---
source: @ai_newz
date: 2026-04-07
original: https://t.me/ai_newz/4518
category: GOLD
status: archive
score: Pain=4 Dev=4 Profit=3 ИТОГ=11
tags: [промпт]
---

## Главная мысль
**Runway Characters** – риалтайм-аватары от Runway

Неожиданно ребята решили податься в нишу реалтайм-ассистентов.

## Схема / Workflow
Неожиданно ребята решили податься в нишу реалтайм-ассистентов. Я только добрался потестить. Под капотом официально заявлена их новая world-модель GWM-1, хотя по ощущениям там работает всё какая-то шустрая LLM и диффузия с горой реалтайм видео-костылей сверху. Качество действительно неплохое, хотя кажется, что это не чистая генерация - в конце фразы происходит кат и персонаж переключается на базовую анимацию молчания, плюс глаза в фотореализме немного плывут из-за дистилляции.

## Технические связки
- http

## Мясо
- Неожиданно ребята решили податься в нишу реалтайм-ассистентов. Я только добрался потестить. Под капотом официально заявлена их новая world-модель GWM-1, хотя по ощущениям там работает всё какая-то шустрая LLM и диффузия с горой реалтайм видео-костылей сверху. Качество действительно неплохое, хотя кажется, что это не чистая генерация - в конце фразы происходит кат и персонаж переключается на базовую анимацию молчания, плюс глаза в фотореализме немного плывут из-за дистилляции.
- Из прикольного - есть где разгуляться в плане кастомизации. В отличие от других подобных решений, для создания аватара нужна лишь одна картинка (подозрительно смотрим в сторону [ActTwo](https://t.me/ai_newz/4045)). Также можно выбрать голос, задать кастомный промпт, а главное - подключить свою базу знаний для интеграции, например, на сайт.
- Можно [потыкать самостоятельно](https://dev.runwayml.com/), дают аж 30 минут разговора для тестов - такой щедрости мы от Runway еще не видели.
