---
source: @denissexy
date: 2026-05-01
original: https://t.me/denissexy/11410
category: GOLD
tags: []
---

## Главная мысль
«...учитывая контекст, я почти уверен, что адвокаты Илона Маска, возможно, сильно облажались» — не то, что я ожидаю прочитать в [новостном материале](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/921713/musk-v-altman-jared-birchall-screw-up-xai) по делу, В КОТОРОМ СУДИТСЯ САМЫЙ БОГАТЫЙ ЧЕЛОВЕК МИРА, КОТОРЫЙ МОЖЕТ НАНЯТЬ ЛЮБЫХ ЮРИСТОВ.

## Схема / Workflow
— ...что позволило юристам OpenAI начать спрашивать по этой же теме и выяснить: а как получили оценку? а кто готов был давать деньги? а почему так? а какое вообще вам дело до того что происходит? И так далее. Дело в том, что никаких документов в рамках дискавери не было предоставлено, так как считалось, что это вне рамок дела. Jared Birchall отвечал не очень — многое не помнит, многое не знает, что-то слышал от кого-то где-то там-то.

## Технические связки
- openai
- http

## Мясо
- «...учитывая контекст, я почти уверен, что адвокаты Илона Маска, возможно, сильно облажались» — не то, что я ожидаю прочитать в [новостном материале](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/921713/musk-v-altman-jared-birchall-screw-up-xai) по делу, В КОТОРОМ СУДИТСЯ САМЫЙ БОГАТЫЙ ЧЕЛОВЕК МИРА, КОТОРЫЙ МОЖЕТ НАНЯТЬ ЛЮБЫХ ЮРИСТОВ.
- Самого Elon уже опросили как свидетеля (он признался, что xAI дистиллировала модели OpenAI 😂), а за ним вызвали Jared Birchall, финансового управляющего состоянием миллиардера.
- — в феврале 2025-го Elon сделал ставку в $97.4 миллиарда долларов за НКО OpenAI. С его слов, он хотел задать рыночную цену, чтобы в ходе раздела акций с коммерческой OpenAI некоммерческая не была усечена. На эти цифры должны были смотреть главные прокуроры, одобрявшие процесс конвертации.
- — ...что позволило юристам OpenAI начать спрашивать по этой же теме и выяснить: а как получили оценку? а кто готов был давать деньги? а почему так? а какое вообще вам дело до того что происходит? И так далее. Дело в том, что никаких документов в рамках дискавери не было предоставлено, так как считалось, что это вне рамок дела. Jared Birchall отвечал не очень — многое не помнит, многое не знает, что-то слышал от кого-то где-то там-то.
