---
source: @gora_academy
date: 2026-04-08
original: https://t.me/gora_academy/1334
category: GOLD
status: archive
score: Pain=5 Dev=5 Profit=4 ИТОГ=14
tags: []
---

## Главная мысль
**Немного о бабках**

⚡️Самый стереотипный вид заработка на ИИ-креативах — создание карточек для маркетплейсов.

## Схема / Workflow
_Не описана_

## Технические связки
- http

## Мясо
- ⚡️Самый стереотипный вид заработка на ИИ-креативах — создание карточек для маркетплейсов. Это, так сказать, первый уровень — подходит для подработки. За одну карточку на фриланс-биржах **платят от 500 до 2 000 рублей**, и таких можно в день делать около 20. Много на этом не заработаешь, но спрос большой, и чтобы совмещать, например, с учёбой, вообще кайф.
- 🔹Полноценный проект для бренда (серия имиджевых макетов) оценивается в районе **100 000 рублей. **
- 🔹 Полноценная работа по созданию презентационного ролика для компании на 2 минуты, с анализом ЦА и проработкой под него сценария, —** от 200–250 000 рублей.** Такой ролик создаётся около 30 рабочих дней, из которых чистое время генерации и монтажа занимает 2–4 дня.
- 🔹 Генерация одного рилса стоит** 5 000 – 30 000 рублей** (в зависимости от сложности).
- 🔹Создание ИИ-инфлюенсеров и цифровых аватаров. Только разработка визуального образа и маскота стоит **от 50 000 до 150 000 рублей**. Создание сложной системы «под ключ» (виртуальный амбассадор с интеграцией в CRM или сайт) для корпораций стоит **от 500 000 и выше.**
- 🔹 Генерация визуала для компьютерных игр. Разработка полноценной 3D-модели персонажа (стилизованной или реалистичной) — **от 300 000 до 450 000 рублей**. Визуальный стиль или дизайн-концепция всей игры —** от 150 000 до 400 000 рублей.**
