---
source: @romarayt
date: 2026-04-12
original: https://t.me/romarayt/3240
category: GOLD
tags: []
---

## Главная мысль
**Я фанат историй, которые находятся на грани фантастики**

В моем офисе и квартирах висят постеры с фильмами и сериалами, которые когда-то повлияли на меня.

## Схема / Workflow
Потому что там каждый эпизод - это вызов. Герои сталкиваются с проблемой, которая кажется нерешаемой, и находят выход. И вот этот азарт, этот кайф от преодоления - его не встретишь в обычной жизни. В обычной жизни у тебя нет вызовов. А там вызов возникает каждый раз.
Потому, что почти всю мою жизнь, сколько бы я ни пытался развиваться, я вижу одно и то же: **то, что для меня являлось стартовой точкой - для моих знакомых, друзей и коллег являлось финальной точкой**.
А я хоть и говорю себе: __«Вот до 30 буду зарабатывать, а потом перестану»__ - мысленно понимаю, что это не так. Работа - это главное, чем я занимаюсь. Главное, от чего получаю удовольствие. Этот соревновательный режим, без которого я просто не могу.
Знаете, как много людей вокруг говорят о том, что у них всё «не так»? Что у кого-то получилось, потому что у него были богатые родители. Вспомним цитату из книги мамы Илона Маска: __«Мы были средним классом, у нас всего лишь был самолёт»__.
Потому что вот эта история **«я постучался, мне не открыли, и я ушёл»** - именно из-за неё потом рождается то место, в котором ты находишься всю жизнь.

## Технические связки
_Не найдены_

## Мясо
- Точно так же я воспринимаю свою работу. Каждый новый проект - это попытка познать себя, попробовать что-то новое, сломать шаблон. Когда вокруг говорят, что ты не сможешь создать, например, веб-сервис с помощью нейросети - ты говоришь: «Пошли вы. Я сделаю и уделаю всех».
