---
source: @zuevichigor
date: 2026-04-24
original: https://t.me/zuevichigor/1963
category: GOLD
status: archive
score: Pain=5 Dev=5 Profit=4 ИТОГ=14
tags: []
---

## Главная мысль
🗣 И вроде **очередная простая истина**, но как же она как-то изменила мою жизнь.

## Схема / Workflow
**или создать своего AI-помощника по пошаговому уроку...**
➡️ **Самый простой – **поднять правую руку и с криками: "Да пошло это всё нахрен!" забить и уйти.
➡️ **И второй: **сделать глубокий вдох / отвлечься / погулять и попробовать всё снова. Может быть, даже со второй попытки не получится. У меня **иногда и с 10-й попытки не получается**, но в такие моменты важно отключить все эмоции, потому что они не помогут.

## Технические связки
_Не найдены_

## Мясо
- Всегда найдётся 1% тех, у кого не получается. Не получается скачать какой-то раздаточный материал, запустить бота, посмотреть видео, скопировать **шаблон, снять Reels, прикрутить** воронку продаж, прочитать закреп...
- **или создать своего AI-помощника по пошаговому уроку...**
- Только правда в том, что рано или поздно придётся вернуться. **100% придётся**! Правда, времени потеряете вагон.
- ➡️ **И второй: **сделать глубокий вдох / отвлечься / погулять и попробовать всё снова. Может быть, даже со второй попытки не получится. У меня **иногда и с 10-й попытки не получается**, но в такие моменты важно отключить все эмоции, потому что они не помогут.
- 🗣 Я уверен, что **если быть чуть настойчивей** и увеличить количество попыток, то **100% получится**. Так всегда и во всём. Важно уметь не **сдаваться при первой неудачной** попытке.
