---
source: @zuevichigor
date: 2026-05-01
original: https://t.me/zuevichigor/1969
category: GOLD
tags: [Claude, AI-агент]
---

## Главная мысль
❌ **Про Claude блокировки.**

Конечно я могу описать свой опыт использования Claude.

## Схема / Workflow
Чтобы разом не **потерять** все чаты и работу, используйте **мои рекомендации** [**https://l.igorzuevich.com/aicl**](https://l.igorzuevich.com/aicl) и собирайте ИИ-Агентов на своих серверах! Если **что-то сломается без проблем** перенесёте в других агентов, потому что всё будет хранится у Вас: и **логи, и история, и готовые проекты**, и память!

## Технические связки
- telegram
- claude
- anthropic
- http

## Мясо
- ❌ **Про Claude блокировки.**
- Конечно я могу описать свой опыт использования Claude. Например, рассказать, как я стерильно чищу свои следы и вхожу только с определённых браузеров в Claude, но не уверен, что через пару часов словлю бан и инфа будет неверная.
- Это когда ты используешь подписку от Claude в сторонних сервисах типа OpenClaw – ты в зоне риска! Особенно “серые” инструменты.
- Мы используем официальный **Claude Code и просто строим** на нём систему из ИИ-Агентов. Это разрешено и официально **работает**.
- Claude Code должен крутиться на сервере, желательно на американском! Все запросы идут от туда. Если у Вас Claude Code на компьютере, то возможна утечка Вашего реального адреса.
- **Банят всех! За дело! Без дела! Им плевать! **Банят не только пользователей из России, а всех во всём мире! В своих документациях **Anthropic пишет, что имеет** право заблокировать в любой момент без объяснений.
