---
date: 2026-04-13 17:29:07+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1953
---

🟡 Похоже, что **Anthropic пытается** стать **операционной системой** для ИИ-агентов.

Офисом для наших ИИ-сотрудников. Как iOS или Windows – своя логика, свои ограничения и свои правила игры.

**И самое интересное – они даже не кричат об этом на каждом углу, а просто тихо запускают Claude Managed Agents.**

Теперь **система сама** берёт на себя **управление агентом**:
 – сама решает, какие инструменты использовать;
 – сама управляет контекстом и памятью;
 – сама разбивает задачу на шаги;
 – сама выполняет цепочку действий.

То есть мы **даё**м** задачу** → агент сам думает, как её решить → и делает.

👑 Фактически нам **предлагают обмен**: __меньше головной боли в обмен на зависимость от системы. И вот тут могут возникнуть капитальные проблемы.
__
Например, мои **ИИ-агенты работают** не на системе, а на связках.

И именно такая **гибкость и даёт крутой** результат. Сегодня ты используешь одну модель. Завтра подключаешь другую. Послезавтра добавляешь новый источник данных.

✖️ **И вся система продолжает работать без переделки с нуля.**

Да, может это чуть сложнее на старте, но это **полный контроль** и, главное, предсказуемый результат. А про риски тех, кто живёт не в **Штатах я вообще** молчу.

**Но рынок всегда идёт в сторону удобства.**

И мы все однажды **будем выбирать операционку** для своих ИИ-агентов. Также будут споры: чья лучше/дешевле/умнее. Но мы ещё совсем не там.

🚀 А пока... **собираем ручками**. Под себя. А там посмотрим: может, **когда все побегут выбирать** операционку, окажется, что нам уже давно не нужно никуда бежать. И наш **самописный Android будет работать** круче.