---
date: 2026-04-14 14:51:10+00:00
link: https://t.me/edvardgrishin27/166
---

**ПАРУ МОМЕНТОВ И НОВОСТЕЙ О НАШЕМ СООБЩЕСТВЕ**

Всем привет! Нас становится больше, и это не может не радовать. Поэтому я хочу поприветствовать всех — как новых, так и старых членов нашего сообщества. Я рад, что мои видео помогают вам улучшать ваши идеи и проекты, а новости помогают быстро понимать, что происходит в мире AI.

Для начала пару слов о себе: почти всю свою осознанную жизнь после универа я строил карьеру в IT и e-commerce в компаниях Яндекс.Маркет, Технопарк, Купер, Санлайт и пару лет назад понял, что без глубокого понимания AI я не смогу продолжить эффективно строить свою карьеру дальше. Что, несмотря на запуск с нуля маркетплейса, мобильных приложений и реализацию огромного количества фичей вроде персонализации, финансовых инструментов и ИИ-консультантов, важно пойти вглубь и разбираться в этом самому.
Поэтому родилась идея создать канал, где я буду рассказывать о лучшем (на мой взгляд) инструменте для вайбкодинга — Claude Code — и о том, как его использовать в своих личных проектах и автоматизации бизнеса. Так как новостей в этой сфере очень много, я решил рассказывать о них в формате ИИ News, что показывает неплохие результаты (но есть куда расти).

За время работы с AI я создал свою компанию Futura AI, где я разрабатываю ИИ-консультантов и чат-боты, а также делаю сайты и мобильные приложения. Количество проектов в этой сфере продолжает расти, и у меня ещё много проектов, что я планирую реализовать, так как теперь у меня есть руки, которые помогают воплощать идеи из моего мозга.

Я всегда рад конструктивной обратной связи, пожеланиям о том, что вы хотите, чтобы я снял дальше, и обсуждениям в комментах, но сохраняю за собой право убирать деструктив и оскорбления в адрес всех людей тут и на YouTube-канале. Да, я могу ошибаться, особенно когда называю те или иные термины, но лучше быть тем, кто делает, чем тем, кто не делает. Потому что лишь последний никогда не ошибается.

Сейчас я готовлю объёмный ролик про очень крутые плагины для Claude Code, где в том числе сделаю сравнение работы разных инструментов работы с памятью, как многие просили в комментариях, так что ожидайте. Большую часть (95%) я использую в своих проектах, и поэтому рекомендация не из воздуха.

А ниже прикрепляю аудиоверсию последнего выпуска ИИ News 6 для тех, кому некогда смотреть, но хочется знать, что же произошло в мире AI за неделю. Stay tuned!