---
date: 2026-04-15 17:33:37+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1955
---

Помню, как **лет 6 назад** смотрел **интервью Федора Овчинникова** (основатель **ДОДО Пиццы**), где он с воодушевлением рассказывал про свои метрики пиццерий в реальном времени и думал про себя "офигеть как круто, может и нам реализовать нечто похожее?"

**Я тогда активно занимался таргетингом в инсте и работал с десятками блогеров и предпринимателями.**

Начал строить эти **дашборды, в которые** подгружались данные из рекламного **кабинета фейсбук** и отправлять их своим клиентам.

Но в ответ **получал примерно следующее**: __"Игорь, мне эти данные нахрен не нужны. Я вижу твой трафик, вижу цену за привлечение клиента, вижу как растёт профиль в инсте и стабильно получаю клиентов. И мне этого достаточно!"
__
У **предпринимателей просто нет** времени любоваться **красивыми** графиками. Им нужны **результаты**.

В крупном бизнесе это, **возможно, имеет смысл**. Там нужны отчёты, контроль, структура. Я с ними не работал. **Госструктуры, думаю**, тоже были бы в восторге от таких отчётов. Их **"эффективные менеджеры" **привыкли смотреть в отчёты, отрываясь от реальности.

Но не **малый бизнес. **Они закатывают рукава и **херачат как не** в себя.

Для них **вся эта аналитика – **это просто красивая обёртка, **создающая иллюзию** контроля. Но контроль – это не графики. Контроль – это **когда ты понимаешь**, откуда приходят деньги и как это масштабировать.

Главный** их KPI – деньги в кассе и довольные клиенты,** готовые привести других через отметки и рекомендации в Stories.

**И сейчас с ИИ происходит похожее. Я с помощью ИИ не пытаюсь построить своё лучшее приложение, не кодю дашборды и не занимаюсь вайб-кодинг-дрочерством. **

Я просто пытаюсь решить **проблему: как быстрее **привлекать клиентов, как дешевле их получать и как делать так, чтобы они возвращались снова и снова.

Важно только одно – **растёт ли у тебя** бизнес или нет. Потому что в конце дня **неважно, сколько** у тебя агентов, автоматизаций и красивых схем.