---
date: 2026-04-11 10:40:16+00:00
link: https://t.me/ai_newz/4525
---

**Тринадцать пуль и одна бутылка: как протест против ИИ стал горячим**

Сегодня в дом Сэма Альтмана прилетел коктейль Молотова, 20-летний подозреваемый был задержан уже после угроз поджечь штаб-квартиру OpenAI. Сэм написал ответный [блогпост](https://blog.samaltman.com/2279512), где запостил фото своей семьи, ответил на критику компании и призвал к цивильному дискурсу. 

Это не первый случай на этой неделе — в понедельник в дом члена горсовета Индианаполиса, ранее поддержавшего строительство датацентра, выстрелили 13 раз. На месте событий была найдена записка "нет датацентрам". Мы всё чаще видим насилие в ИИ-дискурсе.

Причина довольно простая — с бешенными темпами развития и инвестициями на сотни миллиардов долларов ИИ стал поляризированной темой. Президенты, сенаторы и т.д. начали комментировать релизы моделей на 🤗,[ ведут с ними дебаты](https://t.me/denissexy/11300), предлагать всевозможные запреты, стимулы и регуляции. А политизация, хоть не порождая насилие сама по себе, привлекает аудиторию, для которой насилие уже является инструментом.

Добавьте к этому бомбардировки датацентров AWS Ираном, с последующими угрозами разбомбить Эмиратский Stargate (всё по заветам Юдковского) и получим ядрёную смесь. Хоть бомбили они не из-за ИИ, но окно Овертона сдвинулось с места и примеры того, куда это всё может эскалироваться уже есть. И, похоже, это только начало и будет хуже.

__Осторожнее открывайте почту, господа ресёрчеры__

@ai_newz