---
date: 2026-05-01 06:20:20+00:00
link: https://t.me/denissexy/11410
---

«...учитывая контекст, я почти уверен, что адвокаты Илона Маска, возможно, сильно облажались» — не то, что я ожидаю прочитать в [новостном материале](https://www.theverge.com/ai-artificial-intelligence/921713/musk-v-altman-jared-birchall-screw-up-xai) по делу, В КОТОРОМ СУДИТСЯ САМЫЙ БОГАТЫЙ ЧЕЛОВЕК МИРА, КОТОРЫЙ МОЖЕТ НАНЯТЬ ЛЮБЫХ ЮРИСТОВ.

Самого Elon уже опросили как свидетеля (он признался, что xAI дистиллировала модели OpenAI 😂), а за ним вызвали Jared Birchall, финансового управляющего состоянием миллиардера.

TLDR:
— в феврале 2025-го Elon сделал ставку в $97.4 миллиарда долларов за НКО OpenAI. С его слов, он хотел задать рыночную цену, чтобы в ходе раздела акций с коммерческой OpenAI некоммерческая не была усечена. На эти цифры должны были смотреть главные прокуроры, одобрявшие процесс конвертации.
— один из юристов команды Elon Musk задал несколько вопросов по этому поводу
— ...что позволило юристам OpenAI начать спрашивать по этой же теме и выяснить: а как получили оценку? а кто готов был давать деньги? а почему так? а какое вообще вам дело до того что происходит? И так далее. Дело в том, что никаких документов в рамках дискавери не было предоставлено, так как считалось, что это вне рамок дела. Jared Birchall отвечал не очень — многое не помнит, многое не знает, что-то слышал от кого-то где-то там-то.
— тут уже в опрос вмешалась судья, которая выгнала жюри присяжных из зала (а почему не выгнали журналистов? это как?) и сама начала задавать вопросы, пытаясь разобраться, как же без всяких оценок пришли к цифре около ста миллиардов, а главное на основе чего собирали инвесторов, чтобы сделать ставку. Сто миллиардов сложно без какого-то обоснования собрать.

Новость кончается так:
«К сожалению, задав вопрос о сделке с xAI в самом конце прямого допроса, команда Маска, возможно, открыла дверь для дальнейшего расследования. Вы можете спросить: «открыла дверь для чего?», и ваше предположение будет таким же верным, как и мое. Дальнейшие дискавери документов? Возможно, что-то о антиконкурентном поведении? Могу сказать вам, что для Elon Musk это не сулит ничего хорошего»

Суд идёт дальше, но следующий раз жюри и допрос вернутся в понедельник.