---
date: 2026-03-03 08:54:20+00:00
link: https://t.me/edvardgrishin27/129
---

**СБОЙ CLAUDE CODE И МЫСЛИ ОБ ЭТОМ**

Вчера произошёл [глобальный сбой у Anthropic](https://status.claude.com/), о котором я узнал прямо во время создания своего нового проекта. И первая мысль, которая у меня возникла — так, похоже, сами знаете кто заблочил мой VPN. Выключаю его, включаю другой. То же самое. Иду смотреть на другие сервисы, которые без VPN не работают — всё летает.

Следующая мысль — это был момент наступающего страха: а что, если Anthropic решил последовать примеру Google и банить всех, кто юзает их модели не из стран присутствия? Что дальше? Перехожу на Codex или добро пожаловать в партизаны к китайскому Kimi с DeepSeek? Нет, я не хочу сказать, что они сильно хуже — они просто не имеют такой экосистемы, как Claude. Ну и да будем честны, они все же хуже на реальных задачах, потому что для создания кода  - Claude лучший. 

И тут я начал реально паниковать, потому что осознал, что все мои последние сайты, автоматизации и даже базовые исследования я делаю через Claude. Он стал частью моей жизни, как Telegram или YouTube, и при  этом я потеряю не просто связь с миром, а возможность создавать то, что мне нравится.

Всё это наводит на мысли, что любая проблема всегда решаема со временем, но в моменте ты понимаешь, что вайбкодинг — это уже не просто игрушка, а часть реальной жизни. Причем такая, отсутствие которой реально отбрасывает тебя на шаг назад в мире, который стремительно бежит вперёд.

А ещё тут есть тревожный звонок для мира: даже если ваш продукт может перестать работать или развиваться на день из-за сбоя вашего ИИ-провайдера, это означает, что мы все бежим немного не туда. Как я говорил ранее, будущее за ИИ, децентрализованным от своего главного сервера. Иначе в какой-то момент будет падать та или иная часть мира, и всем придётся с этим мириться.

Самому Anthropic тоже стоит задуматься об инфраструктуре, но не мне их этому учить. Нам лишь остаётся следить за дальнейшим развитием событий.

А вы заметили сбой или сидите на чем-то другом?