---
date: 2026-04-08 17:12:39+00:00
link: https://t.me/gora_academy/1334
---

**Немного о бабках**

⚡️Самый стереотипный вид заработка на ИИ-креативах — создание карточек для маркетплейсов. Это, так сказать, первый уровень — подходит для подработки. За одну карточку на фриланс-биржах **платят от 500 до 2 000 рублей**, и таких можно в день делать около 20. Много на этом не заработаешь, но спрос большой, и чтобы совмещать, например, с учёбой, вообще кайф. 

⚡️**А вот большие деньги платят бренды, которым нужен контент для соцсетей или рекламных кампаний: **

🔹Полноценный проект для бренда (серия имиджевых макетов) оценивается в районе **100 000 рублей. **
🔹 Полноценная работа по созданию презентационного ролика для компании на 2 минуты, с анализом ЦА и проработкой под него сценария, —** от 200–250 000 рублей.** Такой ролик создаётся около 30 рабочих дней, из которых чистое время генерации и монтажа занимает 2–4 дня.
🔹 Генерация одного рилса стоит** 5 000 – 30 000 рублей** (в зависимости от сложности).
🔹Создание ИИ-инфлюенсеров и цифровых аватаров. Только разработка визуального образа и маскота стоит **от 50 000 до 150 000 рублей**. Создание сложной системы «под ключ» (виртуальный амбассадор с интеграцией в CRM или сайт) для корпораций стоит **от 500 000 и выше.**
🔹 Генерация визуала для компьютерных игр. Разработка полноценной 3D-модели персонажа (стилизованной или реалистичной) — **от 300 000 до 450 000 рублей**. Визуальный стиль или дизайн-концепция всей игры —** от 150 000 до 400 000 рублей.**

⚡️И всё это, скажем так, средний уровень, но есть ещё **высшая лига✨** — заказы у крупных компаний. Открою тайну: ролик на ТВ, созданный с ИИ, покупают **по цене от 1 000 000 рублей за 60 секунд**. Там нужен опыт и классный визуал, НО КТО МЕШАЕТ НАМ ЭТОГО ДОБИТЬСЯ?

Запросов на такую рекламу сейчас очень много. В маркетинге об основных тенденциях можно судить по тому, что делают бренды-гиганты, и мы с вами на этом канале уже второй год рассматриваем ИИ-ролики зарубежных брендов, но и у нас на «голубые» экраны они тоже начали активно проникать, особенно в рекламу банков и сотовых операторов. 

За 2025 год бренды оценили, насколько быстро и дёшево создаётся ИИ-контент. Не нужно платить за съёмки, выезды на локации, тратиться на актёров, моделей, операторов, фотографов. На одном спеце по ИИ-креативам бренды могут сэкономить от сотен тысяч рублей до миллионов. За эту экономию хорошо платят, а достаточное количество специалистов сформироваться ещё не успело, поэтому сейчас самое время седлать волну. Так что если просто хотите попробовать — жду вас на практикуме по созданию ИИ-креативов.

Вот вам для примера, несколько рандомных вакансий на ХХ👆И если вам интересно попробовать себя в этой сфере, вы знаете куда идти и где начать: https://clck.ru/3SzXCB