---
date: 2026-04-05 16:46:29+00:00
link: https://t.me/gora_academy/1331
---

Вижу ваши реакции на опрос - лес рук и куча сердец❤️ 
Значит, желание творить есть))) 
Признаюсь честно, если бы мне в школе сказали, что я буду кайфовать от создания визуала, я бы громко рассмеялся.

Мой максимум в школе на ИЗО был нарисовать танк в виде кирпича с палкой или кривой дом из квадрата и треугольника. Ну вообще никакого творчества во мне в детстве не было😅

Но сейчас всё кардинально изменилось. Из-за того, что я постоянно делаю обзоры, тестирую новые нейронки и снимаю ролики, мне каждый день приходится генерировать горы визуального контента -  рекламные креативы, видеоролики, макеты, картинки. И в какой-то момент я поймал себя на мысли: блин, а **во мне проснулся творец! Мне это реально дико нравится!**

Не только рутинные рабочие процессы изменились, но и творческую часть работы ИИ перевернул. Теперь не нужно годами учиться рисовать, выставлять свет или зубрить сложные алгоритмы монтажа. У тебя есть просто идея и нейронка сразу воплощает её в жизнь в невероятном качестве.

Сделать стильную фотосессию без студии? Легко. Сочные карточки для маркетплейсов? Пожалуйста. Рекламное видео с нуля? Запросто.

Пока я обо всем этом размышлял, наткнулся на новость: в мае выходит полнометражный мультфильм от Open AI, полностью сделанный на нейронках. Еще год назад они выпускали ремейк своего первого короткометражного ИИ мультика и там уже результат был отвал башки!! Можно увидеть огромную разницу между качеством, на которое был способен ИИ в 2024 и 2025 годах, и я очень хочу увидеть, что они выпустят в этом году. Прикрепил сюда отрывок из мультака👆, но тг режет качество, полный ролик можете посмотреть [на ютубе](https://www.youtube.com/watch?v=qjuk0YCUdo8&t=19s).

При этом они потратили на создание полнометражки в 4 раза меньше времени и команда была в 10 раз меньше, чем в классическом продакшене.

Для тех, кто хочет создавать охрененный визуал своими руками, кайфовать от процесса и, возможно, сделать это своей новой, современной профессией, я подготовил новый проект. Завтра мы стартуем. Если вам откликается этот вайб и вы хотите ворваться в креатив — накидайте огней под этим постом 🔥🔥🔥! Будем рвать шаблоны вместе!