---
status: TRASH
date: 2026-04-21 18:29:14+00:00
link: https://t.me/gora_academy/1348
---

**О доверии**🤝

Международное коммуникационное агентство Edelman недавно опубликовало свой [«Барометр доверия»](https://www.edelman.com/insights/insular-world-trust-creators). По сути, это глобальный «замер» того, почему и кому доверяют люди.

Вывод в этом году такой: 
больше всего доверяют тем, кто разделяет ценности и взгляды. И чем меньше и “теснее” сообщество, тем больше в нем доверия.

Сейчас, возможно, это кажется очевидным, но десятилетия объем аудитории давал компании очень многое — вселял в людей уверенность в том, что большинство не может ошибаться. Сейчас люди стали более критичными, замкнутыми, и это стоит учитывать в маркетинге.

🔹Во-первых, очень хорошо прорабатывать личный бренд, свой или лица компании. Чем вы ближе, понятнее и честнее с аудиторией, тем больше вероятность, что когда будет стоять выбор, кто лучше решит проблему — вы или ваш идеальный и распиаренный конкурент, выберут вас и купят у вас.

🔹Во-вторых, помнить о том, что небольшие блогеры — это серьезный вес. И на интеграции у них сейчас аудитория обращает внимание больше, чем у миллионников. 

Многие, чтобы поддержать близкого по духу блогера, не проматывают рекламу — это превращается в своеобразный акт благодарности за качественный и созвучный контент. И когда пользуются рекомендацией любимого спикера, чувствуют, что поддерживают его. 

🔹В-третьих, прорабатывать маркетинг после покупки, чтобы у ваших клиентов не складывалось впечатление, что им продали и забыли. 

Классно, когда вы продолжаете выстраивать коммуникацию, давать бонусы, полезные материалы, бесплатные обновления. Лояльность растет — вас рекомендуют близкому кругу и возвращаются сами.

Вывод: охваты это классно, нужно и важно, иначе как о вас узнают, но честность, открытая демонстрация своих взглядов, ценностей, миссии бренда и действия все это подтверждающее — это то, о чем точно не стоит сейчас забывать. 

Кому интересно почитать исследование это подтверждающее, вот ссылка: https://www.edelman.com/insights/insular-world-trust-creators