---
date: 2026-03-15 15:57:27+00:00
link: https://t.me/gora_academy/1321
---

**Если ваша ЦА — зумеры**

Для тех, у кого в сегментах ЦА люди 18–30 лет, вышло полезное [исследование от Т-банка](https://www.tbank.ru/about/news/29012026-t-data-and-vedy-launched-the-zoomer-index-how-much-and-what-generation-z-spends/) о том, как и на что тратят деньги зумеры.

Такие данные ценнее обычных опросов, в которых респонденты могут приукрасить ответы и не рассказать, на что действительно они тратятся. А здесь анализируются банковские транзакции, поэтому видно, что и в каких объёмах действительно покупает платёжеспособная молодёжь.

**Что можно отметить для себя: **

1️⃣Траты на лайфстайл (кафе, рестораны, доставка) входят в число **базовых** и основных, на них приходится 51%. 

Молодой аудитории важен повседневный комфорт — проще заказать, чем идти в магазин и готовить.

2️⃣На самовыражение и статус (одежду, косметику и электронику) уходит 32% расходов.

Рациональные траты по большей части проигрывают эмоциональным — в РК стоит упирать на впечатления, новый опыт, возможность самовыражения, внешний образ.  

3️⃣Зумеры заботятся о здоровье больше, чем старшее поколение, — 12,3% трат, но всё такие "рациональные траты" проигрывают. 

Медицину, фитнес и прочие товары для здоровья также продают через эмоциональную ценность — энергию, внешний вид, продуктивность.

4️⃣ По гео — больше всего тратятся зумеры в Москве и Питере, что логично, и, внезапно, в Мурманске. А еще в категории «самовыражение и статус» после столиц лидирует молодёжь из Дагестана.