---
date: 2026-04-07 14:59:04+00:00
link: https://t.me/gora_academy/1333
---

**Знакомимся**🤝

**Илья Крючков** — нейроэксперт в Сколково (SKILLOUT), head of AI в крупном фешн-бренде, эксперт на нашем [практикуме](https://gora-academy.ru/ai-content?utm_source=telegram&utm_campaign=post_pro_ilju_07.04.26) и реальное подтверждение тому, что ИИ-креатор — это новая высокооплачиваемая профессия😎

Подработка в виде генерации карточек для WB и мемные видосы с говорящими овощами - это, конечно, хорошо, но сейчас создание ИИ-креативов это целая индустрия, которая экономит брендам миллионы рублей на операторах, фотографах, монтажёрах, гримёрах, моделях и прочем дорогостоящем продакшне. За что Илья и получает свои 400к в месяц))

Илья работал в MTS AI, занимался сложным промпт-инжинирингом и внедрением генеративных моделей. Сотрудничал со студией Доброкотова, Яндексом, Яном Топлесом и киберспортивным продакшеном «Ultimate GG». В этих проектах он внедрял ИИ на всех этапах визуального продакшна — от идеи до финального видео.

Но одна из главных причин, почему именно Илья стал спикером академии — это то, что он делает не картинку ради картинки. В основе его работы — метрики: кликабельность, удержание, CTR. То, на чём должен быть основан контент, чтобы он приносил результат, и то, что для меня, как для маркетолога, зелёный флаг при работе с любым экспертом. 

Продуманный и просчитанный наперёд контент приносит деньги, а значит, за него бренды готовы платить, и этому стоит учиться) 

Ждём вас на [практикуме](https://gora-academy.ru/ai-content?utm_source=telegram&utm_campaign=post_pro_ilju_07.04.26), будем делать эффективное и красивое. Уверен, вас впечатлят уроки Ильи))