---
date: 2026-02-28 11:30:24+00:00
link: https://t.me/gora_academy/1310
---

**Успехи февраля**🥹

У нас рекорд — за месяц 14 учеников заработали свои первые деньги на маркетинге. 
Сейчас сидел, смотрел интервью и хочется сказать, что просто невероятно горжусь каждым🫶  А еще захотелось тут поделиться одной историей, потому что сам от нее очень зарядился) Рассказываю: 

Кирилл Манжуков, студент, 22 года. Работал клинером в компании, которая занимается недвижимостью и клинингом. Благодаря собственной инициативности стал в ней маркетологом и сейчас на стажировке получает 50к, при том что опыта в маркетинге у него нет вообще и он только в начале полного курса. А предложить начальнику свои услуги он не побоялся уже на этапе [**практикума**](https://gora-academy.ru/?utm_source=telegram&utm_campaign=post_itogiFeb_Kirill_28.02.26)** **и продал компании лендинг.

Кому вдруг не хватает мотивации, можете посмотреть сами интервью с Кириллом: https://rutube.ru/video/private/e830cc15116e1c5a63db57643dde6c79/?p=0orxRkbhia34d2cdHVLxBQ
Меня лично очень вдохновляет его позиция человека-действия, кажется, я в 22 года таким осознанным не был) И конечно работодатели, которые понимают, что важен не опыт, а желание работать и голова на плечах заслуживают отдельного уважения😉

А если тоже думаете поменять сферу деятельности на маркетинг, то **приходите на практикум: **https://clck.ru/3S9FLy
Получить первые знания, которые сразу можно монетизировать. Я там буду с вами, подскажу, помогу, дам обратную связь) 

Всем удачи и увидимся на практикуме!

__Реклама. ИП Нагорная Ольга Леонидовна
ИНН: 232300064211
Erid: 2VtzqvYPiRi__