---
date: 2026-04-29 12:06:46+00:00
link: https://t.me/kyloai/1345
---

**рубрика спизди мою идею (2 часть)**🤵‍♂️

вижу вам зашёл [предыдущий пост](https://t.me/kyloai/1343) об этом, так что выложу ещё один.

**Идея:**
программа для персонализированный гайдов под DIY вещи для собаки (можно и для всех питомцев, но начать с собак думаю рационально).

**суть:**
фото собаки → генерится выкройка/гайд под неё → человек сам делает свитер/игрушку.

**Почему рынок есть:**

➖**Pet-рынок огромный**: люди тратят иррационально много на собак (одежда, игрушки, кастом).

➖**UGC шилл**: “сделал свитер своей собаке” - идеальный контент для TikTok/Reels (тут идеально подходит [предыдущая идея,](https://t.me/kyloai/1343) так как ИИшка делает животных ахуенно)

➖**DIY-сегмент живой**: вязание/кроше - миллионы людей, особенно США и Европа.

➖**Монетизация**: подписка или pay-per-pattern

➖**Персонализация**: готовые свитера есть, но “под моего пса” - это уже другой чек и эмоция.

➖**Но:** это **узкое пересечение** (владельцы питомцев и DIY). 
Не массовый рынок, а скорее сильно нишевый, но если шилить в рилсах/тт - контент найдёт свою аудиторию.

**Как реализовать?**
1. юзер грузит фото питомца
2. ты просишь ввести вручную размеры, вес питомца, (S/M/L + адаптация)
3. даём выбор с готовых шаблонов (цвет, стиль + возможность дать свой вариант)
4. на выходе PDF с выкройкой, список материалов, простой гайд

+ можно запихнуть paywall на пробную часть инфы (например упрощённый пдф с выкройкой, а фулл пдф и остальное - по подписке/pay-per-pattern.

**стек:
**➖инфра: вайбкод
➖фронт: claude design / anything / другое
➖бэк: OpenAI API 
➖генерация PDF: любой шаблонизатор

💲**ну и конечно же - цифры:**

**расходы**
➖API: ~$0.01–0.05 за генерацию
➖хостинг/инфра/подписки: $30-100.
➖маркетинг: индивидуально, но можно и пздц дешёво по способу с AI UGC.

**монетизация:**
**1. Pay-per-pattern (лучший вариант)**
$5-15 за фулл инфу
конверсия: 1-3% (реалистично)
**2. Подписка**
$10-20/мес
работает хуже, потому что юзер не делает 10 свитеров за месяц.

**пример юнит-экономики**
➖100k просмотров TikTok:
➖CTR: 1% → 1,000 юзеров
➖конверсия: 2% → 20 покупок
➖условно чек: $10
▫️это **200$** с видоса. (гросс профит)

➖наклепал 30 видосов по 100к просмотров → ~**$5k**
➖стало вирусно? может быть x10

**Мысли**💭
идея как по мне пздц годная, люди спускают дохуя на животных, а тут персонализация и нишевость + ебаните простой и милый UX (например как в дуолинго). 
кто реализует - с вас 5%😁

⚡️**И кому не сложно, дайте реакций и поделитесь каналом с друзьями. стараюсь делать максимально годные посты для вас.

**[**Наш чат**](https://t.me/+QP_v7TarrbI4MTMy) | [**Lexora Build**](https://t.me/lexorabuild)