---
date: 2026-02-15 16:31:43+00:00
link: https://t.me/ris_ai/576
---

👙 Мой стек и майндсет на февраль 2026-го трансформировался в [Персонал Корп у](https://sereja.tech/blog/personal-corporation-event-driven-agents/) меня на макбуке.

Связка Claude Code + GitHub + Codex работает почти автономно.
модели: Opus 4.6 + Codex 5.3 Extra High

**Ритм у меня теперь такой:**
⚰️Раз. в 3 дня сажусь планировать вместе с Клодиком, все еще за компом, в CLI по привычке. 

 🤖🤖🤖Вызываю на субагентах AI-консилиум (CMO, CPO, гроус и прочие C-level). Каждый рисечит и  смотрит данные и предлагают задачи каждый со своей колокольни. Обсуждаем, что ок, а что нет. 

🧃Задачи улетают в план-доску на GitHub. (Можно дать [эту ссылку](https://sereja.tech/blog/github-projects-ai-agent-memory) агенту, он все настроит как у меня)

🥃Дальше я уже с телефона ассайню таски (приложение GitHub) на нужных мне агентов (Клод/Кодекс/Джулс/Девин). Пул-реквест + ревью от Кодекса в конце. Я лишь ЖМУ НА ЗЕЛЁНУЮ КНОПКУ (всё хорошо) в конце.

И вот ща придумал: добавить хартбит на рисеч трендов и (анализ конкурентов), чтобы система сама еще предлагала мне фичи.

Кажется, что такой сетап подходит для 95% продуктов. Уверен, что к концу года похожим сетапом будут пользоваться все включая моего четырехлетнего сына. 

Внимание вопрос: а чем я буду через год заниматься? А что будут делать люди задачи которых делают мои агенты? 

🫡

Понятно, что моя роль сейчас выбрать вектор развития и иногда выбрать стек для задачи, но это будет уже неактуально через три месяца.