---
date: 2026-04-09 16:49:39+00:00
link: https://t.me/rixaihub/428
---

**6 месяцев веду Telegram-канал… и в какой-то момент всё просто рухнуло» **
**
**Я правда думал, что у меня всё растёт. 
Контент выходит, просмотры есть, динамика замечатльная. Пик - 3000+ просмотров. И потом… резкое падение вниз до 1600 просмотров. **Угадайте какого числа?:) ****🤦‍♀️** 

Да, тот самый день 1 апреля, все говорили «да ну блокировок не будет», **а тогда куда ушел народ?** 

🤨 **Не хочется еще раз начинать все заново. **

И самое интересное, что происходит параллельно... за март в Одноклассниках рост регистраций на **15–20%** за несколько дней. VK уже активно перестраивает рекламный кабинет **И готовится к притоку новой аудитории **Люди начинают мигрировать. Площадки начинают меняться. 

**А большинство продолжает делать ставку на 1 канал** 🤔

**Хотя сейчас очевидно:**

👉 Критически важно не только «какой контент ты делаешь», но и «где ты его ведешь». И не оборвется ли этот канал в один день, как это уже было.

👉 А есть ли у тебя система, которая работает независимо от одной площадки?

👉 Приготовил ли ты план «Б» и подстелил ли себе соломку?

Уже сегодня я создаю свой социальный капитал через систему автоматической публикации контента сразу на 4-х разных площадках. (Кстати, я включил их все в свою фокус-группу)  😄

Каждый день эта система генерит мне органических лидов на сумму около 10 000 рублей. Ровно столько мне пришлось бы сжигать в день, если бы я просто тупо заливал эти деньги в Яндекс Директ (но упаси я принял верное решение 😎)

**Моей соломы хватит и на вас** 😀**  **
Если, что пиши в лс слово «Дзен» (@rix_ai)    
Я подскажу с чего начать