---
date: 2026-04-10 16:50:52+00:00
link: https://t.me/rixaihub/431
---

😁😆😁 **Я, кстати, соглашусь с Еленой.**

Сейчас выигрывают площадки с поисковой и рекомендательной выдачей, где контент не умирает через сутки, а продолжает набирать охваты.

На таких площадках ты накапливаешь результат, а не бежишь постоянно, чтобы удержать охваты, как, например, в Instagram.

📌**Но теперь к самому интересному.**

**Если VPN** станет платным (а к этому может всё прийти), и доступ будет через провайдеров — вести один Telegram-канал может начать стоить **~20 0000 - 30 000 ₽ в месяц.
**
И вот здесь главный вопрос:
**насколько вообще устойчива стратегия, где у тебя всё завязано на одной площадке?**

**Теперь про альтернативу.**

Если говорить про «живучие» площадки — Pinterest сейчас одна из самых недооценённых.

**И вот как его использует бизнес:** 👇

**1. Pinterest = поисковик, а не соцсеть**
Люди туда приходят не «листать», а искать:
— идеи
 — решения
 — продукты
 — инструкции
**Это уже тёплый и часто готовый к действию трафик.**

**2. Один пин = точка входа в воронку**
— создаётся пин (визуал + заголовок + ключевые слова)
— ведёт на статью / сайт / Telegram
— дальше включается прогрев и продажа
⁉️ **И один пин может приносить переходы месяцами.**

**3. Контент становится активом**
В Instagram:
выложил → получил охват → **всё** 👈😵
В Pinterest:
выложил → проиндексировался → крутится → масштабируется со временем 👈👩‍🍳
⁉️ **Это накопительная модель.**

**4. Не важен блог — важна система**
Алгоритму не важно, кто вы:
— нет зависимости от подписчиков
— личный бренд не обязателен
— решают ключевые слова и визуал

🏆**Это даёт бизнесу огромное преимущество.**

**И именно поэтому связка:**
**Pinterest + Дзен + ВК + ОК** — это уже не «дополнительные каналы», а более устойчивая система трафика для бизнеса.

👉 Если откликается Pinterest и хотите разобраться, как он реально даёт трафик —** напишите в ЛС (****@rix_ai****), **покажу, как это можно собрать под ваш проект. 


**PS. Все запросы вижу. Очень много отклика, поэтому могу отвечать не сразу...**