---
date: 2026-04-07 11:54:52+00:00
link: https://t.me/rixaihub/419
---

**Раньше одна статья стоила мне 1640 рублей и пару дней нервов. Сейчас - 8 рублей и 0 минут.
**
1,5 года назад у меня появилась идея прокачивать личный бренд через статьи. В тот момент вообще не хотелось снимать видео и уходить в монтаж.

Начинал я с нуля, и главная цель была простая: набрать подписчиков, выйти на монетизацию и продавать свои услуги.

Но сам тогда писать не решился. Плюс ИИ еще не был таким продвинутым, как сейчас, поэтому я обратился к копирайтеру.

Составление ТЗ оказалось отдельным квестом. Я потратил на это пару часов, чтобы хоть как-то объяснить, что вообще хочу получить на выходе.

Потом ждал 4 дня и всё это время думал:
**«Ну всё, сейчас выйдет статья и полетит» ****😎**

Параллельно начал читать рекомендации по Дзену и понял одну важную вещь: **чтобы был хоть какой-то рост, такие статьи нужно выпускать минимум каждый день.
**
И вот в этот момент до меня дошло, что мой дебит с кредитом просто не сойдётся. Если делать всё через копирайтера, это слишком долго и дорого. А писать самостоятельно в таком объёме - вообще адский труд 😭

**Спустя 6 месяцев я всё-таки вернулся к этой идее.** 

Сначала пробовал писать вручную, и к тому моменту уже было больше понимания, как это работает изнутри.

А потом увидел, что можно без кода собрать простую автоматизацию, чтобы статьи создавались сами.

Сначала это была просто генерация текста и автоматическая публикация. Спустя пару месяцев я добавил обложку к статье и за счёт этого увеличил охваты примерно на 30%.

Потом начал докручивать сами тексты. Чем более живыми и человеческими они становились, тем выше была глубина дочитывания в Дзене.

А в январе 2026 Яндекс открыл доступ к ключевым словам. Это сильно упростило работу с SEO и помогло лучше понимать, что именно стОит запускать в публикацию.

И уже на этом этапе я понял ещё одну вещь: когда сам текст более-менее собирается, больше времени начинает уходить не на написание статьи, а на всё остальное. Зайти, оформить, вставить картинки, ссылки, заголовки, всё проверить и опубликовать.

То есть проблема была уже не только в том, чтобы написать одну статью. Проблема была в том, чтобы собрать весь процесс в систему.

**Когда я это всё связал в одну цепочку - я выдохнул.**

Теперь я могу за 0 минут выпускать 5–10 статей ежедневно, и каждая статья обходится мне примерно в 8 рублей.
**А дальше в конце недели просто** **уже трачу время на аналитику и гипотезы.**

А ты пишешь статьи сам или нанимаешь копирайтера?

У меня уже есть готовое решение 🤝 

**👉 Напишите «Дзен» в личку** (@rix_ai)**. Расскажу подробности. **

**Старт фокус-группы — 25 апреля. Места ещё есть.**