---
date: 2026-04-07 07:00:59+00:00
link: https://t.me/rixaihub/418
---

**Долго думал как связать всю информацию в интересный рабочий flow (процесс), которая пришла за последнее время. **

Из вводных данных у меня было:
• [**Telegram Exporter**](https://github.com/morf3uzzz/telegram-exporter) (приложение для экспорта любых чатов/каналов/групп) из телеграм в формате .md 
• Новость от [**Корпатого**](https://t.me/RixAiHub/417) 
• Claude Code (как инструмент анализа данных)

**В чем заключается дилемма:** любой приходящий инструмент/новость в ИИ зачастую переваливает в просто еще один пласт знаний, который нужно прикрутить в свои рабочие процессы (я бы сказал надо придумать как это сделать). 

И утром, прогуливаясь вперед-назад по комнате я гипотетически связал то, что я уже использую каждый день с новыми приходящими инструментами. 

Ближайшее видео, которое я планирую записать в течение 1-2х дней - это как улучшить текущую систему и зайти в новые инструменты без гипер-переусложнений:

**Obsidian (LLM Wiki) + Telegram Exporter + Claude Code. **

**В чем я вижу силу: **
Когда я делал экспорт каналов/чатов/групп для анализа я сталкивался с проблемой структуризации данных. То есть каждый раз, когда у меня вставала какая-то новая задача для анализа - я по новой брал и начинал «парсить» чаты. Но что если туда прикрутить систему, которая бы запоминала и сопоставляла извлекаемые данные, чтобы я мог насыщать эту базу и впоследствии делать более глубокий анализ извлекаемой информации. 

**Какой анализ это уже думать вам. Конкуренты, горячие обсуждаемые темы в ИИ, технические вопросы... в целом все что угодно. **

**поставь 🔥 для топлива** ** ****🤨**

😎