---
date: 2026-04-03 09:53:20+00:00
link: https://t.me/rixaihub/408
---

**Посмотрите на скриншот к этому посту. 88 тысяч переходов из рекомендательных систем. Но так было не всегда...**

Когда я только начал погружаться в тему Дзена, решил посмотреть: а что вообще есть на рынке? Оказалось, информация вроде бы есть, но вся разрозненная: здесь кусок, там кусок. Полного понимания картины не было, четкий алгоритм действий никак не формировался.

Тогда я просто сел и начал тестировать всё самостоятельно. На это ушло больше года кропотливой работы, и только получив стабильный результат** (как на графике 👆)**, я стал брать консалтинг по развитию каналов.
Я разобрался, как алгоритм подхватывает статьи и что критически важно для продвижения. В итоге вывел для себя несколько ключевых правил:

**1. Заголовки имеют определенную формулу. **Они должны «заставлять» кликнуть и перейти в статью.
**2. Правильная HTML-разметка **может влиять на то, как алгоритм воспринимает материал и берёт ли его в продвижение;
**3. Призыв к действию (CTA) работает, **только если стоит в нужном месте. Иначе это просто мертвая ссылка в конце текста.
**... **
**...**
**4. (здесь можно продолжать список, но телеграм меня ограничивает по количеству символов ****🤦‍♀️****)**

Постепенно вокруг этих правил у меня выросла целая рабочая инфраструктура, которая автоматизирует рутину:
• ИИ-ассистент, анализирующий статьи на соответствие жестким правилам Дзена
• Сервис проверки разметки
• Готовая методология анализа конкурентов и безопасного прогрева аккаунта
• Агентская система для постинга прямо со смартфона
• И сам WordPress как дополнительный источник лидов за счет оптимизации SEO/GEO через Gemini

Вам не придется собирать это по крупицам и набивать мои шишки.

Всю эту готовую систему я передам своей фокус-группе. Вы пройдете этот путь без лишних ошибок и выйдете на результат короткой дорогой.

**🚀 Старт — конец апреля.**
Хотите в фокус-группу? Пишите слово «Дзен» мне в личку (@rix_ai), расскажу подробности.
**
P.S. кстати говоря, такие показатели (на скрине) на экспертную тему, а не развлекательную ****😎****. Это важно разграничивать.**