---
date: 2026-04-21 12:48:14+00:00
link: https://t.me/romarayt/3270
---

**Три главных навыка на ближайшие 5 лет**

Ещё в начале года я выбрал для себя три вещи, на которых буду фокусироваться. Чтобы не распыляться - только то, что даст результат в тех условиях, в которых мы живём.

**1. Умение использовать нейросети**

Для вас это может звучать странно. Но сколько людей вокруг до сих пор используют чат как обычный чат, а не как систему управления?

Система управления через ИИ - это же не только работа. Это работа с жизнью, со здоровьем, с планированием, с результатом. Когда ИИ становится буквально вторым мозгом. Не заменяет ваш мозг - а помогает делать выводы на основе более объёмных данных, чем вы могли накопать раньше. И гораздо быстрее.

**2. Вайб-кодинг**

Уже сегодня мы видим результат моего проекта, который обогнал конкурентов за чуть менее 2-х месяцев работы. Не знаю, есть ли в России публичные примеры, у кого получался такой же результат в короткие сроки, как у Yoolip.AI. Думаю, непублично такие проекты есть.

Но вайб-кодинг нужен не только чтобы зарабатывать деньги. А в том числе чтобы понимать, как устроены агенты. Потому что Claude Code сегодня - это не только про вайб-кодинг. Это про реализацию сложных задач с ИИ.

**3. Создание контента**

Иногда люди спрашивают: __«Ну у вас же блог есть, вот оттуда и клиенты».__

Ну так это же очевидно 📝

Если вы в 2026 году не владеете своим хотя бы небольшим медиа - на 500 просмотров - то на каких клиентов вы рассчитываете? Яндекс.Директ, где реклама по 2к за клиента и это если настраивать уметь? Сарафан? А кто о вас узнает и будет делиться по сарафанке, если у вас никого нет?

Те, кто думают, что контент с помощью нейросетей заменит авторов - подождите.

Самое важное: **люди доверяют людям.**

Вы находитесь в этом канале, скорее всего, потому что доверяете моему мнению. Как и на другие каналы вы подписаны, потому что вам близки идеи конкретного человека.

Если сегодня у вас нет канала для донесения ваших мыслей - вы изначально проигрываете.

**Ровно эти три навыка будут разбираться на курсе по созданию продуктов с помощью нейросетей.**

За 10 недель мы создадим: простой продукт для себя, продукт на заказ и готовый MVP-SaaS. Чтобы вы прошли абсолютно все этапы вместе со мной.

Анонс курса - в мае. Тогда же планируем стартовать 🔥