---
date: 2026-04-25 09:33:03+00:00
link: https://t.me/romarayt/3281
---

**Иногда я поражаюсь даже доброжелательным людям в комментариях**

Вот буквально пишу пост о том, [почему не каждый может создать свой сервис](https://t.me/romarayt/3278). Почему навык вайб-кодинга сам по себе не так важен. Отвечаю на все вопросы.

И тут же получаю комментарий: 
«Ром, интересная тема, что делать если каждый может создать свой сервис. Тема глубокая и важная. Может требует отдельного обсуждения».

Ответ на этот вопрос - в посте, под которым коммент 😂

**Второй пример - с YouTube.**

Выкладываю видео, в описании ссылка на материалы. Как и всегда.

Человек спрашивает где файл. Отвечаю - в описании. Он пишет, что там бот, нужно подписаться, ничего не понятно.

Кто-то подсказывает: скормите скрин Claude - он сам найдёт. Я напоминаю, что материалы делаю не ради раздачи, а из коммерческих интересов. Ответ: __«Я везде подписан, но материала так и не нашёл»__ 😂😂

Люди не понимают простую вещь. Не ставят границы где им реально кто-то, что-то должен, а где простой коммерческий проект (как и любой канал в медиа). Нам нет смысла тратить время на прямые ссылки без выгоды для нас.

Мы не пытаемся угодить. Рассказываем о том, что нам интересно - и делаем это из наших интересов как нам нравится)

Это нормально. Так работает любой бизнес.

**И главный в этом вопрос. Я задаю его себе каждый день смотря на такое**

Пока человек не может прочитать пост, под которым пишет комментарий - о каком создании продуктов можно говорить?

Пока человек не может найти ссылку в описании, не может догадаться скормить скриншот в нейросеть - о каком создании своих продуктов речь?

Элементарная включённость и внимательность - это базовый навык. Без него никакой Claude Code не поможет.

Вот вам и ответ на вопрос, почему не каждый может создать свой сервис 😅