---
date: 2026-04-18 10:28:13+00:00
link: https://t.me/romarayt/3260
---

**Три дня после запуска Yoolip AI**

Продолжаю работать одновременно над доработкой продукта __(баги, идеи улучшений от пользователей) __и маркетингом__ (ежедневные разборы, посты, рассылки)__.

Сказать, что я в шоке - ничего не сказать.

**Некоторые цифры:**

– 633 подключённых магазина в сумме (+32 за вчера)
– 77 человек купили платную подписку
– MRR: ~301 620 ₽
– Выручка приближается к 1 000 000 ₽

Мы не росли так сильно даже когда сервис был полностью бесплатный. То ли скидка 50% на год дала такой эффект, то ли ещё что-то - но за три дня мы побили рекорд по месячной выручке моего предыдущего сервиса аналитики.

Только там была команда, сотрудники, совершенно другая маржинальность. А здесь я сделал всё сам. Маржа отличается примерно в пять раз.

**Ещё из достижений.**

Yoolip AI за апрель __(с учётом того, что он существует всего три дня)__ обогнал по выручке наш обычный курс по Ozon. И агентство тоже обогнали - потому что агентство первые 10 дней апреля не принимало новые заказы из-за завала и нехватки рук.

**Что это значит для меня:**
Я начал изучать вайб-кодинг с конца ноября. Потратил на разработку yoolip.ai 53 дня. Сегодня впервые могу сказать: я в очередной раз бросил себе вызов и доказал, что был прав. В отличие от людей которые писали, что ничего не выйдет)

Это я ещё много раз буду подстёбывать тех, кто писал в комментариях про «не получится» и «нужно быть настоящим разработчиком».

Пока они писали - я создал третий по чистой прибыли бизнес в своём портфеле. В одиночку. Без партнёров. За 53 дня 🔥