---
date: 2026-04-15 07:20:20+00:00
link: https://t.me/romarayt/3250
---

**53 дня назад я задумал авантюру**

Создать [сервис аналитики рекламы на маркетплейсах](http://yoolip.ai/) - качественнее, чем мы могли сделать это с полноценной командой. В одиночку. С помощью нейросетей.

Авантюра, в которую можно было не поверить. И не мало людей не поверили)

**Вопросы, на которые у меня не было ответов:**

– А что если сервис, созданный с помощью нейросетей, не сможет убедить пользователей в своей безопасности?

– А что если публичный рассказ про вайб-кодинг не вызовет доверия у ЦА сервиса?

– А что если что-то сломается на этапе роста?

Поэтому так много времени я раздавал бесплатные версии. Дорабатывая всё до идеала.

**Сколько я выслушал о том, что ничего не выйдет.**

Что сервис на вайб-кодинге не имеет права на существование. Что это несерьёзно. Что никто не будет доверять.

Но практика показывает другое. Если просто делаешь. Если честно общаешься с аудиторией. Если слышишь их и берёшь в работу все предложения - получаешь и доверие, и результат.

**Спустя 53 дня мы стартовали платную версию.**

На 10 утра по Москве - уже оплат на сотни тысяч рублей.

**И это пост благодарности.**

Спасибо всем, кто поверил. Всем, кто пользовался сервисом. Людям, у которых магазины на сотни миллионов рублей оборота - и вы всё равно доверились. 

Не побоялись. Откинули предубеждение о том, что если сервис сделан не программистами - он небезопасен.

Дали возможность убедить вас, что это работает.

**Но это не история про быстрые деньги.** 52 дня я потратил на разработку так, чтобы у каждого пользователя сервис работал на максимум. При желании мог бы запуститься ещё на 15-й день. Но тогда не успели бы доделать все инструменты, которые сейчас там есть.

Я хочу, чтобы каждый, кто пользуется, мог в любой момент сказать: да, вы круче, чем остальные.

**Но это только начало.**

В ближайший год каждый месяц буду добавлять одну большую функцию. Через год это будет полноценный комбайн для продавцов на маркетплейсах.

План:
– Этот месяц - встроенная нейросейть для аналитики
– Следующий - складской учёт и планирование поставок
– Дальше - фактическая юнит-экономика

В сумме - десять больших инструментов для селлеров. Все они войдут в подписку тех, кто доверился нам сегодня.

В качестве благодарности 🔥