---
date: 2026-04-19 08:28:39+00:00
link: https://t.me/romarayt/3261
---

**1 126 905 рублей за 4 дня**

Знаете, как в детстве родители рассказывали, что увлечение компьютером - ерунда? Что на этом денег не заработать, нужно идти в нормальную жизнь?

Потом мы доказали, что можно работать удалённо, в своё удовольствие, и это нормально.

Сегодня большинство из нас выросли - и сами доказывают себе, что новые технологии это ерунда. Туда не надо идти, это не серьёзно. По сути сами стали такими же, какими были наши родители.

**Цифры на скрине.**

Выручка за 30 дней: 1 126 905 рублей. MRR: 363 480 рублей. 83 активных подписки.

Справедливости ради - я ждал, чтобы выложить этот пост, пока будет миллион сто. Потому что примерно 70 000 рублей - наши тестовые платежи. Для меня это не просто красивая цифра, а достижение, в которое я сам не верил.

Для контекста. Мой предыдущий сервис аналитики рекламы, который мы делали с программистами и командой - ни разу не доходил до этой цифры за месяц. А тут мы дошли за четыре дня. Хотя надеялись, что дойдём хотя бы за месяц и это уже будет невероятный успех.

**Символизм, который я обожаю.**

30 июля 2023 года я заработал свой первый миллион рублей за месяц. Мне было 22 года. В тот же день набрал 10 000 подписчиков на своём [первом YouTube-канале](https://www.youtube.com/channel/UCb8tBHdwq7qhWJ_U2htO6TQ/).

Сегодня, спустя почти три года - на канале [«Нейропросвещение»](https://www.youtube.com/channel/UCRdFU98_6_SVmtSfhPaKDKw/) будет 10 000 подписчиков. И проект, который тесно связан с нейросетями, делает выручку в миллион рублей.

На скрине комментарии, которые я получал, пока рассказывал про разработку:

__«Очередной менеджер, дорвавшийся до автоматизации»__

__«Человек без знаний не потянет постоянную поддержку, специалисты всё равно нужны для серьёзных продуктов»__

__«Ты продажник, а не технарь, и в этом твой конец»__

__«Это шляпа полная для детей»__

__«Не получится же просто текст ИИшкам писать»
__
Проблема в том, что большинство людей никак не пытаются себя образовывать. Не умеют думать, но очень любят делиться мнением. И в итоге - если посмотреть на количество негатива, кажется, что я тут великий фантазер.

Никогда не слушайте людей в комментариях. Всегда делайте факт-чек, составляйте своё мнение. Не доверяйте мнениям, основанным на эмоциях.

Я свою цель всегда ставлю одинаково: на своём примере доказать, что мы здесь не для того, чтобы искать отговорки. А чтобы пробовать.

Это отличает тех, кто придумывает оправдания - от тех, кто делает и потом про них говорят что-то по типу: __«Просто повезло»__ 🔥

В ближайшие месяцы будет еще много работы по созданию новых функций в yoolip.ai. Сейчас я доделываю ИИ аналитику внутри подписки, после планирование поставок, но это будет уже другая глава. Про которую я буду рассказывать, но не так часто)

**P.S.** Если у вас есть вопросы по вайб-кодингу, по запуску, по процессу - задавайте в комментариях. Завтра отвечу на них в подкасте в Telegram.