---
date: 2026-04-12 07:30:53+00:00
link: https://t.me/romarayt/3241
---

И когда ты смотришь в сериале цитату мамы Dr. Dre, которая рассказывает: 
__«Даже если бы у меня был шар для гаданий, и кто-то мне рассказал - когда мы жили в Комптоне и я искала мелочь, упавшую за диван, чтобы нам было чем покормить себя - что когда-то произойдёт это... Мы бы никто не поверили».__

И это нормально. Потому что ты не знаешь, куда заведёт тебя жизнь, если ты будешь работать, а не искать оправдания.

**Но вместо этого сегодня культура и общественное мнение говорят нам:**
__
«Не пытайся, всё равно ничего не выйдет. Кайфуй, живи моментом. Работать - неинтересно. Важно когда у тебя есть выходные и ты отдыхаешь».
__
При этом мало кто задумывается, что на самом деле гораздо интереснее жизнь какого-нибудь MrBeast, который работает 24/7. **Но делает то, на что многие хотели бы поработать и за бесплатно**. Самое крупное шоу в истории, одни из самых крутых выпусков, управление компаниями. Каждый день - это новый вызов.

**Мне очень хочется, чтобы каждый из вас посмотрел этот сериал.** Как минимум - потому что он будет для вас мотивацией.

Потому что, по крайней мере для меня, для парня, который никогда в жизни не видел таких людей вживую... Людей, которые могут, несмотря ни на что, несмотря на советы, несмотря на общественные предубеждения - просто делать то, что им нравится для достижения своих результатов. И плевать на чужое мнение.

В своей жизни я таких практически не встречал. Но спасибо документалистам за то, что у нас есть такие сериалы.