---
date: 2026-04-22 06:00:46+00:00
link: https://t.me/romarayt/3271
---

**За много лет на YouTube я сформировал важнейшее правило**

Как понять, что видео действительно зашло?

Самое смешное - это не просто статистика. Это в первую очередь комментарии от людей.
Закономерность.

Каждый раз, когда я умудряюсь создать настолько кликбейтную обложку, которая сразу конвертирует кучу подписок и просмотров - всё видео забито хейтом. «Приукрасили», «кликбейт», и так далее. Под этим видео вообще люди пишут, что реклама заказная от Claude (так меня еще не переоценивали 🤣). 

И это классно.
Потому что есть часть с комментариями двух с половиной человек, которые выразили недовольство. А есть часть с конверсиями - когда видео за 4 часа собирает результат, как предыдущие пять набрали за неделю.

– 1 из 10 в рейтинге по просмотрам
– 4,1К просмотров за первые 4 часа
– CTR обложки: 10,2%

Всегда прикольно, как цифры и мнение людей в комментариях расходятся.

Это не значит, что мнение комментаторов плохое. Просто забавно: если ориентироваться на мнение людей - часто получишь только плохое. 

А если ориентироваться на результат в цифрах - сразу становится ясно, почему тебе должны быть плевать на частные мнения)

Цифры в личном кабинете важнее.

Это то, что часто не понимают начинающие YouTube-авторы и Telegram-авторы. Иногда тебе нужно выходить за рамки обычности. 

Делать намеренно утрированные обложки. Да, тебе будут писать, что ты приукрасил.

Но пофиг. Цифры и реакция людей кто не пишет комменты докажут кто был прав.

А мы все идём создавать контент в первую очередь за результатом 🔥​​​​​​​​​​​​​​​​