---
date: 2026-04-12 07:30:53+00:00
link: https://t.me/romarayt/3240
---

**Я фанат историй, которые находятся на грани фантастики**

В моем офисе и квартирах висят постеры с фильмами и сериалами, которые когда-то повлияли на меня. Вы могли видеть, что практически на каждом фоне у меня обязательно висит постер «Форс-мажоров».

Потому что там каждый эпизод - это вызов. Герои сталкиваются с проблемой, которая кажется нерешаемой, и находят выход. И вот этот азарт, этот кайф от преодоления - его не встретишь в обычной жизни. В обычной жизни у тебя нет вызовов. А там вызов возникает каждый раз.

Точно так же я воспринимаю свою работу. Каждый новый проект - это попытка познать себя, попробовать что-то новое, сломать шаблон. Когда вокруг говорят, что ты не сможешь создать, например, веб-сервис с помощью нейросети - ты говоришь: «Пошли вы. Я сделаю и уделаю всех».

«Социальная сеть», «Стив Джобс», «Большая игра», Всё это фильмы, которые давали мне мотивацию ещё в юности.

Потому, что почти всю мою жизнь, сколько бы я ни пытался развиваться, я вижу одно и то же: **то, что для меня являлось стартовой точкой - для моих знакомых, друзей и коллег являлось финальной точкой**.

Прямо сегодня я до сих пор работаю 24/7. И у меня нет ни одного человека в окружении, кто бы с таким же энтузиазмом и радостью относился к работе. В основном вокруг люди, которые мечтают перестать работать, подкопить денег, выйти на пенсию.

А я хоть и говорю себе: __«Вот до 30 буду зарабатывать, а потом перестану»__ - мысленно понимаю, что это не так. Работа - это главное, чем я занимаюсь. Главное, от чего получаю удовольствие. Этот соревновательный режим, без которого я просто не могу.

Поэтому любой фильм или сериал про подобное - даже художественный - может повлиять на меня так, что я под впечатлением буду бегать и всем рассказывать, как это круто и обязательно надо посмотреть.

Вот прибегаю к вам, чтобы рассказать про просто невероятный сериал - «Непокорный» (The Defiant Ones).

Если кто-то не смотрел - пожалуйста, потратьте время и посмотрите все четыре серии. Это просто невероятно.

Знаете, как много людей вокруг говорят о том, что у них всё «не так»? Что у кого-то получилось, потому что у него были богатые родители. Вспомним цитату из книги мамы Илона Маска: __«Мы были средним классом, у нас всего лишь был самолёт»__.

**Обычно люди цепляются за такие цитаты и думают: **__«Ха! Вот почему у него получилось, а у меня не получится».__

Я с этим никогда не согласен. Какая разница, что у кого-то были деньги или не было? На твою жизнь это никак не влияет. Ты находишься в той позиции, в которой ты есть. У тебя столько же времени, сколько у других. Да, может быть, у кого-то к моменту старта было больше. Но в любом случае всё зависит только от тебя.

Фраза «всё предрешено» - полнейшая глупость.

**«Непокорный» - на мой взгляд, лучший сериал, который показывает, из какой жопы ты можешь вылезти.**

– **Dr. Dre** - человек, который родился в Комптоне и до 16 лет смотрел, как избивают его мать
– **Eminem** - Детройт, мать алкоголичка, которая судится с тобой, чтобы выбить денег
– **Snoop Dogg** - с детства продавал траву и был вынужден свалить из дома в 16 лет

Люди, которые жили в условиях сильно хуже, чем мы. Люди, у которых по идее не было никакого шанса. В какой-то момент они не стали говорить о том, что шанса нет и пытаться бессмысленно.** А просто делали то, во что верили. То, что им нравилось.** Не думали о деньгах и просто делали, делали и делали.

**Несколько моментов из сериала, которые меня поразили.**

Там есть история про Джимми Айвена - одного из главных продюсеров современности. Когда они только становились известными, им нужно было подписать одну группу. Джимми был настолько настойчив, что целый год звонил в лейбл, чтобы заключить сотрудничество по одному артисту.

Сколько людей сдались бы после одного отказа? После двух? **Но нет - тебе нужно зае*ать всех, если тебе действительно это надо.**

Потому что вот эта история **«я постучался, мне не открыли, и я ушёл»** - именно из-за неё потом рождается то место, в котором ты находишься всю жизнь.

**А чуть позже Dr. Dre и Джимми Айвен продали компанию Beats by Dre компании Apple за 3 миллиарда долларов.**