---
date: 2026-04-24 21:21:08+00:00
link: https://t.me/TochkiNadAI/2278
---

**Про Second Brain**

Вот уже 5 месяцев я ежедневно работаю со Вторым Мозгом – личной базой знаний со всеми важными областями моей жизни. Это большая и структурированная файловая система с агентами на борту.

__Интересно отслеживать спустя время – как именно изменились паттерны взаимодействия с Секонд Брейном. Пост как раз про это, такой, снэпшот текущего момента и приоритетов. __

В первые 3 месяца я активно строил саму систему. Плотно наполнял ее контекстом, улучшал архитектуру, добавлял разделы, роли для агентов, скиллы, семантический поиск и векторизацию, строил ботов и внешние интерфейсы. Само использование было местами хаотичным – я одновременно много применял его для личных и рабочих целей. 

Но вот в последние 2 месяца начал замечать, что выкристализовались четкие юзкейсы, они же стали зеркалом успеха всей системы, так как прижились и плотно вошли в ежедневную рутину. Я попросил свой 2Brain проанализировать самые частые кейсы моей работы с ним, получилось так, делюсь:

**Операционка.** В первую очередь AI Camp, 115 студентов, дебрифы, Railway PostgreSQL, анализ чатов со студентами, рассылки. Все это живет в SB. Внутри несколько ролей для агентов: работа с программой, менторинг, фин.анализ и еще 4 роли. А также операционка по продажам студии продакшена и менеджмент телеграм-каналов

**CRM.** Внутри 1134 контакта, вся история встреч, авто-саммарайзинг звонков, контекст по людям, связи с проектами и событиями. Полный контроль локальной CRM с несколькими агентами и асистентами.

**Qualitative research.** JTBD-интервью, работа над позиционированием и брендингом.

**Самопознание.** Внутри есть система где AI-агент __(Pinky)__ записывает инсайты обо мне в конце каждой сессии. Я это не веду руками - просто разговариваю, паттерны накапливаются. Через месяц очень интересно читать.

**Целеполагание. **Работа с долгосрочными личными и бизнес-целями по нескольким методологиям с визуальным трекингом в нескольких направлениях + агент-помощник, владеющий мотивационно-прикладным кунг-фу.

**Создание контента. **Несколько скиллов для работы с визуальным контентом и дизайном. Тут агенты помогают создавать слайды, договоры и счета, ресерчи, презентации, веб-страницы и дашборды.

В общем-то из инструмента для заметок 2Brain превратился в операционную систему для жизни и работы, как я когда-то и мечтал. 

Кто делает свои секонд брейны, поделитесь вашими юзкейсами, очень интересно почитать!

Кстати, в кэмпе будем строить такое. Кому интересно – [вэлкам в четвертый поток!](https://t.me/TochkiNadAI/1994)