---
date: 2026-03-23 18:02:24+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1935
---

❌ **Claude банят всех без** разбора, а не только аккаунты из РФ. Причин несколько, давайте разбираться:

**1. Проблемы с правительством.**
🚀 Ещё недели 2 назад я слушал подкаст, в котором **один из основателей** Claude жаловался на то, что с ними **поссорилось министерство** обороны (или войны, как у них там сегодня это всё называется).

**Они собираются ограничить нас в доступе к новым чипам и оборудованию для дата-центров.**

В ответ на это **Anthropic закрутили** гайки безопасности **до абсурда**: сейчас система **банит любого**, кто кажется ей «подозрительным», просто чтобы у регуляторов не было лишнего повода обвинить компанию в нецелевом использовании мощностей.

**2. Проблемы с дата-центрами.**
🚀 С теми, что на Ближнем Востоке – они **капец как серьёзно пострадали**. Произошли прямые удары по ключевым объектам AWS (Amazon Web Services) в ОАЭ и Бахрейне. 

А так как Claude **живет именно на** мощностях **Amazon**, по цепочке полыхнуло у всех.

**3. Популярность Claude Code.**
🚀 Складывается ощущение, что все забросили свои чаты и перешли на режим агента через Claude Code. Массовый переход на тарифы MAX и рекордный приток новых пользователей.

Готовы ли **были к этому? Скорее всего**, нет.

🗣 Каждый **запуск** агента через Claude Code **генерирует** в десятки раз больше нагрузки на серверы, чем обычный диалог в чате. Агент постоянно сканирует файлы, делает запросы к системе и «думает» в фоновом режиме.

**Если ваш аккаунт еще жив – не делайте резких движений. Не прыгайте между разными VPN, не подключайте по 5 API-ключей на одну карту и делайте бэкапы важных промптов.**

Сейчас Claude – это дефицитный ресурс, за который идет настоящая цифровая война.