---
date: 2026-04-10 14:34:54+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1951
---

👑 Какой **толк во всех этих видео **про настройку Claude Code, Codex и т.п.

Решай реальные **проблемы и задачи**, а не рассказывай, как оптимизировать **память**. Мне нужен ИИ-сотрудник, а пока это всё выглядит как хобби для задротов.

**Согласен на 100%.**

Честно, **меня тоже бесят** все эти видео про возможности **ИИ типа Claude Code **без реального применения. Но мы так привыкли к **простой кнопке** "запустить" или "создать", что, когда перед нами **появляются гибкие системы**, мы ленимся их настраивать под себя.

В головах **уже так плотно засел** патерн, что всё должно быть просто.

✖️ Но с **ИИ-агентами пока такого** нет. Я вижу ИИ-агента как **живой организм. **Если ты его не обучаешь и не направляешь – он либо деградирует, либо **уходит в шаблоны**.

По **большому счёту мы** получили систему, которая способна реализовать все наши самые смелые мысли и идеи. Только вот проблема в том, что если этих идей и мыслей нет, то и реализовывать будет нечего.

И вот **здесь у многих **ступор. 

Потому что **внезапно оказывается**, что проблема не в **инструменте, а в нас.** У нас нет чёткой задачи, нет понимания процесса и нет видения, что мы **вообще хотим** построить.

**И именно поэтому никакой ИИ не спасает.**

Он не **придумает за тебя**, куда ты идёшь. Он лишь ускорит движение, но **если ты стоишь** на месте, он просто оставит тебя там же.

❌ Все хотят **ИИ, который “сам всё сделает”.** Но сейчас мы только **разобираемся** с тем, что он реально может, а для этого и нужны все эти **видео про настройку** Claude Code, Codex и т.п.

Не потому что **это “прикольно”, а потому** что без этого этапа не будет **никакого ИИ-сотрудника**. Чем больше мы пробуем, тем быстрее замечаем **конкретные точки**, которые позволят закрыть наши задачи.