---
date: 2026-04-03 17:23:17+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1945
---

👑 Профессионалы (или думающие, что они профессионалы) – самая **неотзывчивая аудитория**. Они никогда публично (даже в комментариях) не признаются, что им было ценно.

Они **вряд ли поставят лайк** посту и тем более **не сделают** репост.

Про видео совсем молчу – они **докопаются до всего**: от произношения до дёргания курсором в видео. Чтобы ты ни сделал, им этого мало. Эти ребята, словно **дофаминовые наркоманы**, которым нужны новинки, а не "вот эти вот примитивные вещи".

**Причём во многих нишах. Конечно, не все! Есть и адекватные ребята.**

✖️ Но всё равно **создавать контент для профессионалов** смогут только мазохисты))) Под диким давлением объяснять сложные вещи, заранее зная, что это нахрен никому не нужно, кроме группы, которая тебя ещё и обосрёт.

**Посмотрите ютубчик – большинство контента для новичков:**
🗣 Как сделать то...
🗣 Как решить проблему с этим...
🗣 Как разобраться в ...

Эти **ребята – самая отзывчивая** и позитивная аудитория. Они **взахлёб расскажут** о тебе друзьям, поставят лайк и, если тема им реально понравилась, посмотрят все твои видео за следующую неделю.

⭐️ И, казалось бы, делай **контент для новичков. Больше** охвата, больше любви, меньше головной боли. 

Но есть одна проблема. Новички зачастую быстро сдаются и уходят. **Особенно, когда сталкиваются** с какими-то сложностями. Они ещё не настолько погрязли, чтобы расшибать себе лоб о стены, чтобы двинуться дальше.

**Уууу нет... я думал, что тут проще. ЧТА??? Это только начало?**

Поэтому **я, не знаю, как другие, стараюсь не подстраиваться**, а делаю контент для себя. Если мне эта тема или **направление прёт, **то я об этом говорю. Без оглядки на то, **зайдёт это профессионалам** или нет, поймут ли новички или нет. 

❌ Единственный фильтр – мне **самому должно быть** интересно копать эту тему глубже. 

Потому что **единственный способ не выгореть** – создавать то, за что тебе не стыдно через год. И именно это позволяет собирать своих людей и удерживает их дольше, чем любой хук в начале видео.