---
date: 2026-04-06 17:06:11+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1947
---

❌ Без паники... то, что **объявили ребята** из Антропик, нас не касается. 

Ну как нас, тех, кто использует **официальный Claude Code** и подсоединил его к Telegram через мост. Это официальный и разрешённый сценарий. А вот всех, кто строит на **OpenClaw** – касается напрямую.

**Я это предсказывал: любая платформа рано или поздно начнёт защищать свою экосистему.**

Смотрите... **Антропик, Google и OpenAI** субсидируют свои подписки. Например, та самая подписка **MAX за 200**$ в реальном выражении API токенов эквивалентна примерно **4000**$.

⭐️ т.е. каждый раз, когда Вы выжигаете лимиты подписки MAX, компания на **Вас тратит 4000**$. Это много! И если раньше такая **бизнес-модель **работала, потому что **выжигали лимиты** единицы. То теперь, с массовым использованием  агентов, – это перестало работать.

Все стали **выжигать свои лимиты**!

И ок, если бы они **выжигали их в экосистеме** Антропик, но они выжигают  их через сторонние обёртки и неофициальные клиенты. А учитывая проблемы с дата центрами и финансированием – конечно **они начнут закручивать** гайки.

⬆️ Например банить всех, кто **пытается обойти** систему или уменьшать лимиты. Это **бизнес**, а не благотворительность всё же.

Сегодня важно учить **своих агентов работать** эффективнее. Последние мои видео как раз про это – **настройте** память, **подключите** базы данных, **делегируйте** работу более дешёвым агентам и перенесите в **n8n линейные **задачи.

**Это рабочие решения.**

В **AI-сообществе** [**https://l.igorzuevich.com/aicl**](https://l.igorzuevich.com/aicl) все материалы для **таких улучшений** и развертываний есть. Плюс **регулярно публикуются** свежие идеи... мы **держим руку** на пульсе и готовы к любым изменениям.