---
date: 2026-03-06 14:16:00+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1921
---

❌ **ИИ всё еще невероятно глуп в поиске данных.** И вот почему.

Память, RAG-агенты, базы данных, векторный формат – **всё это начинает буксовать**, особенно когда база знаний вырастает до **тысяч документов**. Традиционный RAG хорош для поиска фактов, но он абсолютно слеп к причинно-следственным связям.

👇 **Как это работает в реале:**

Вы делаете ремонт в **старой квартире**: вызываете местного сантехника, а он говорит: __"Тут плитку не бейте, там за стеной при строительстве в 90-х трубу пустили в обход проекта, зальёте нахрен всех". 
__
**В чертежах этого нет, в управляющей об этом не знают. **

Это знает только **дядя Вася,** который этот дом "содержит" **уже 20 лет**. Если дядя **Вася уволится** – следующий мастер разнесёт вам полстены, прежде чем поймёт, в чём дело.

**Плюс дядя Вася знает** не только, где труба, но и то, **что чертеж 95-го года уже "протух"** и не актуален. ИИ сейчас учится делать то же самое – **вовремя забывать** старое и отдавать приоритет свежему контексту.

Поэтому все **ИИ-компании бросили** силы на то, чтобы создать себе такого "дядю Васю".

➡️ **ChatGPT в каждом** отчёте показывает небольшой прогресс в **рассуждениях**, внедряя глубокую память.
➡️ **Claude через инструмент** Claude Code сам создает **файлы-заметки** (.markdown) о каждой вашей сессии, буквально записывая ход ваших мыслей.
➡️ **Gemini решает **проблему в "лоб" за **счёт гигантского** окна контекста, пытаясь буквально "засунуть" в память всю историю вашей компании, чтобы ничего не упустить.

Они понимают проблему ИИ и **пытаются первыми** сделать так, чтобы из тысяч **документов ИИ мог** без проблем найти ту самую "трубу из 90-х", информация, о которой Вам так сейчас нужна.

**Тот, кто первым создаст такого "цифрового дядю Васю", обеспечит себе самую жесткую привязку в истории. **

**Потому что данные без контекста** – это просто **гора мусора**, а данные с памятью "дяди Васи" – это ваш главный актив. **Ведь только он знает**, как связать и осознать всё то, что Вы **сохранили и записали**.

🎞 P.S. Во **вчерашнем видео** про Obsidian я как раз частично **затронул эту тему**, говоря о памяти и контексте.