---
date: 2026-04-01 17:38:48+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1943
---

⬆️ Самое классное, что можно сегодня **делать – кидать ИИ-агенту шаблон n8n** и просить реализовать это в нём без использования n8n.

Работает **просто идеально**!

✖️ Если ты **новичок и не знаешь** с чего начать – начни с n8n. Я всегда **рекомендую для старта** разобраться именно с ним. Банально, чтобы понимать как выстраиваются процессы и наглядно видеть как и что работает.

Потому что в **n8n мы видим логику. **И понимая её, нам проще **объяснить агенту**, что мы собираемся построить и как это должно работать в идеале. А значит получать предсказуемый результат, а не магию.

**Это с одной стороны... задротской можно сказать.**

С другой стороны нам должно быть плевать на систему. Вон 99% людей ездят на машинах и ведь не знают даже как они устроены. То же самое должно быть по идее с **ИИ-агентами**.

Мы **должны им давать задачу**, а они её выполнять.

Только мы ещё не там. Мы в **самом начале** пути. Машины, когда только **появились**, капец как часто **ломались**. И если ты не сможешь сразу разобраться что случилось, то **никуда не уедешь**.

🎞 Каждый день выходит **десятки новых решений**. И без фильтра ты просто утонешь в этом потоке. Поэтому мы в AI-сообществе ([**https://l.igorzuevich.com/aicl**](https://l.igorzuevich.com/aicl)) публикуем уже по 3–5 конкретных рекомендаций в день для быстрого внедрения их в ИИ-агентов. 

Для этого ежедневно парсятся **десятки YouTube **видео, чтобы вытащить и отфильтровать эти рекомендации.

Что-то для улучшения его работы, что-то для экономии токенов, а что-то банально чтобы не ломался и не галлюцинировал.

**Он ещё пока не на том уровне, чтобы поставил и забыл. ПОКА!!! Но он к этому идёт. Быстрее, чем шли машины.**

И мы можем либо ждать, либо **уже сейчас** пользоваться и по чуть-чуть докручивать. 

✖️ Поэтому я и **рекомендую n8n новичкам**. Не чтобы застрять в **нём навсегда**. А чтобы понять логику раз и **навсегда**. А дальше агенты, автоматизация, масштаб. Но **основа – там**.