---
date: 2026-03-30 15:39:41+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1941
---

⭐️ Меня самого **тошнит от этой банальщины**, но это точно передаёт **смысл происходящего**: __мир автоматизаций слишком быстро меняется!__

**Люди хотят идеальный ИИ с первого раза! **

Но на сегодняшний день **нет одного универсально** ИИ-агента, который **выполнит прям все задачи**. У каждого есть свои пробелы! Где-то это **жёсткие лимиты** на использование, где-то повышенная галлюцинация, а где-то просто сложность.

Поэтому **во всех своих последних видео** я пытаюсь познакомить Вас с различными инструментами, чтобы использовать их вместе!

Можно ли **клавиатурой забить гвоздь**? Можно, но зачем? Есть же молоток.

🗣 **То же самое и с ИИ-агентами.**
– **Зачем нагружать** Claude Code банальными линейными задачами, с которыми лучше справляется n8n?
– **Зачем пользоваться** ИИ-агентом через терминал, куда хрен пойми, как файл кинуть или голосовое записать. Может, лучше через Telegram, построив за пару промптов мост?
– Или **зачем надеяться** на один инструмент, если можно сделать несколько ИИ-агентов на одном сервере, заставить их подкрутить друг друга и если что-то сломается, то сломается не всё.

👑 В каждом **видео я показываю** разное. Не потому что не **могу определиться**... а потому что определился давно. Один инструмент - это **риск**. Несколько **инструментов, которые **друг друга страхуют - это система.

Моя задача – **показать, как работают эти** инструменты. А **системы Вы выстраиваете** сами... под себя.