---
date: 2026-03-02 16:46:24+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1917
---

👑 Складывается **такое ощущение**, что я весь **прошлый год** страдал какой-то херней.

Вот вышел на **днях NanoBanana 2**. Что мы делали раньше? Конечно **строили n8n шаблон**, чтобы у нашего **ИИ-Агента** работала самая **передовая система** для генерации изображений.

**Чтобы построить этот n8n шаблон, мне требовалось часа 3-4 активной работы.**

Потестить всё, **настроить разные сценарии**, хранилище **изображений** подключить... те, кто со мной давно помнят **всю эту историю**. А теперь я просто **написал в Telegram своему** Claude Code (или ClaudeClaw боту): "подключи NanoBanana 2 к себе".

**Минуты 4 он** подключал и всё.

❌ Никаких **http reques**t нод, никакого **чтения документации**, подгона под **формат или сложные** автоматизации, чтобы всё **сохранялось именно** туда и так, как нужно мне. И главное – всё сразу **прилетает в Telegram** готовым файлом.

А вчера я ему **подключил Notion**.

И теперь** он туда записывает** все наши **обновления и внедрения**. С подробными объяснениями, какую проблему это реши и что **конкретно мне это** внедрение даст. 
 
Короче, я **прям чувствую**, что И**И-агенты – **это не игрушка и не хайп. Это новая реальность.

✅ **P.S. **Уже слышу комментарии в стиле "Ты **что OpenClaw** не использовал?" Честно – почти нет. После того, как он **сожрал у меня около 100$** после пару **текстовых команд** и настроек, как-то желание его использовать у меня пропало.

**А тут – по стандартной подписке от Claude.**

А все эти локальные **установки не для **меня. Я не хочу играть** в "почти работает**", а хочу использовать топовые модели от **ChatGPT**, Claude или Gemini потому что разница капец как очевидна.