---
date: 2026-03-04 17:22:00+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1919
---

✖️ Сегодня в зале слушал подкаст, в котором упомянули **компанию Anthropic** (это те самые ребята, которые создали Claude). Так вот 90% кода для Claude Code на сегодняшний день **написано самим** ИИ Claude.

**т.е. сейчас LLM-модель сама себя создаёт и это целенаправленное решение основателей. И однажды этот процент дойдёт до 99 процентов.**

Больше всего **жалко ребят**, которые проходили курсы в стиле: "профессия будущего – программист за 3 недели."

🗣 Будущее оказалось чуть другим.

Боюсь даже **представить, что будет** с вайбкодерами через пару **недель**))) Они даже не успеют **закончить свой курс**, потому что вдруг появится что-то новое. 

❌ **Хотя стоп** – может это и есть наш новый навык?

Не конкретный инструмент, а умение быстро **пересаживаться** с одного на **другой, не теряя** темп. А **главное учиться** быстро перестраиваться и подгонять это новое под свои задачи!

Главное не сильно привязываться.

✖️ Поэтому те, кто в **сообществе** (наше вот тут: [**https://l.igorzuevich.com/aicl**](https://l.igorzuevich.com/aicl)) и теме всегда чуть быстрее остальных. Не нужно ждать когда там кто-то запишет новый урок или видео. Участники сами закидают тебя ссылками на новинки и коллективно обдумают как это всё внедрить.

**И это сильно ускоряет весь процесс. Всё происходит в реальном времени.**

Фильтр на **шум сейчас **важнее **доступа** к любой информации. **Информации навалом**. А вот людей, которые уже отсеяли лишнее и оставили только рабочее – единицы. Именно за этим и нужно правильное окружение.