---
date: 2026-04-17 18:06:30+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1957
---

❌ **Перестал заходить в Claude... **даже посмотреть лимиты как-то стало **боязно проверять**. Мало ли заблочат за VPN, документы захотят проверить или другую причину найдут.

**Но Claude использовать не перестал.**

Лучшим решением последних **месяцев было как раз** поселить Claude Code на **свой сервер** и взаимодействовать с ним **через Telegram**. Для такой работы не нужно прятаться и думать, включил ты ВПН или опять забыл.

✖️ Параллельно **докручиваю Codex и Gemini CLI,** чтобы если что всегда было **на чём работать** и система не обвалилась.

Да, с ними **сложнее и они не совсем дотягивают** до уровня Claude Code, особенно в самом начале. Но они легко обучаемы, правда должна быть база тех самых **рекомендуемых** внедрений.

✅ С нуля всё это делать **капец как сложно**, но когда у тебя настроен парсинг всех внедрений для ИИ в интернете с фильтром и системой рейтингов – **это удобно**.

В нашей базе **AI-сообщества** [**https://l.igorzuevich.com/aicl**](https://l.igorzuevich.com/aicl) таких рекомендаций на сегодняшний день больше 52!

Ты **просто их скачиваешь** и кидаешь файл в **ИИ-агента**, а он не спеша внедряет и **делает не просто** умного AI-бота, а **полноценный ИИ-проект** с базами данных, автоматизациями, взаимодействием с другими системами и т.п.

**С ИИ-агентами я наконец-то научился вести журналы и инструкции.**

Самому это всё **делать было всегда** лень и капец как долго (хотя и понимал, что это важно и удобно). Я даже раньше видео свои пересматривал, **чтобы вспомнить**, как там n8n ноду настроить.

✅ А теперь **каждый шаг задокументирован**, а главное **прописано**, для чего это и в **каких случаях** используется. Всем продуктивных выходных!