---
date: 2026-03-18 17:54:19+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1931
---

🚀 Может я **конечно не в теме**, но честно не понимаю эту повсеместную истерию по поводу **вайбкодинга**.

**Ок, конечно если ты до этого всю жизнь кодил и это твоё направление, но всем остальным это зачем?**

У **меня нет ни малейшего** желания **навайбкодить себе приложение**. Скорректировать **продающую страницу** сайта или страницу подписки – это круто. Кстати как Вам изменения: [**https://l.igorzuevich.com/aicl**](https://l.igorzuevich.com/aicl)

Но делать **приложения ради приложения** или ещё хуже дашборды __"Можно конечно, но зачем?"__

Давайте лучше **решать с помощью** ИИ **реальные задачи**:
– Автоматизировать рутину.
– Переложить на него аналитику.
– Получать простые и понятные отчёты с предложениями, что стоит сделать лучше.
– Превращать хаос в порядок.

В **конце концов** – просто делать **жизнь и работу проще**.

**А не выдумывать себе работу ради работы. **ИИ ведь не про то, чтобы каждый стал **программистом за** вечер. ИИ – это когда сложные вещи начинают **решаться проще**.

**Системы, которые работают вместо тебя или помогают работать тебе быстрее.**

Вайбкодинг же в **руках обычных людей превращается** чаще в "**имитацию бурной деятельности**". Кажется, что ты создаёшь что-то великое, а по факту **просто тратишь** часы на что-то непонятное.

👇 Если **охота денег заработать на** ИИ, то предлагайте рынку простые решения, которые нужны.
– **Строителю** возможность быстро делать охрененные и понятные сметы, просто закинув проект в телеграм-бота. 
– **Маркетологу** систему, которая сама собирает рекламу конкурентов, анализирует её и показывает, какие креативы сейчас реально работают.
– **Предпринимателю** отчёт, который каждое утро показывает: где просели продажи, что произошло и что стоит проверить.
– **Контент-мейкеру** систему, которая находит десятки видео по теме, вытаскивает из них идеи и предлагает форматы для нового контента.

т.е. **превратить "больную задачу"** в простую кнопку телеграм🚀 . Всё!