---
status: TRASH
date: 2026-04-20 16:46:03+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1959
---

❌ **Правда, о которой не говорят:** ИИ-агент сначала сожрёт ваше время.

Хочешь не хочешь, но **придётся потратить много** времени на первоначальную настройку ИИ-агента под себя. И если в n8n мы убивали время на настройку автоматизации, то тут **убиваем время** на настройку ИИ-агента.

**Но есть ключевое различие.**

В n8n мы тратили время на **настройку каждого** нового шаблона, а при **настройке ИИ-агента**, мы один раз его настраиваем и дальше он работает так, как нужно нам. В прошлом видео я рассказывал, что потратил **около 5 дней на настройку** Gemini.

И знаете... он **всё равно тупит**.

🚀 Особенно **когда выполняет задачу в** первый раз, но со временем он исправляется и работает **всё лучше, лучше** и лучше. Это **нормально**. Так было с Claude Code, Codex и Gemini CLI.

Поэтому я **сейчас делаю универсальную** базу для агента: память, мост для общения через Telegram, визуальные настройки, архитектуру и логику. Отправляю **надсмотрщиков всё протестить** и исправить ошибки.

**А после начинаю кидать реальные задачи и на них уже докручивать.**

❌ Например, сегодня мой **Gemini CLI съел** все лимиты, потому что его автоматизация вместо того, чтобы один раз выполнить работу – выполнила её 156 раз и не понимала, что делала одно и то же.

Это как с **реальными людьми (**реальными людьми капец интересная фраза))) – они тоже ошибаются, когда делают что-то в первый раз, но со временем исправляются и доводят до автоматизма.

👑 Так что те часы, **которые мы убиваем на настройку** – это не потери. Это, грубо говоря, **инвестиция в будущего** сотрудника, который, в отличие от реального, не попросит повышения.

Хотя... урезание лимитов** можно рассматривать** именно как повышение)))