---
date: 2026-03-25 17:00:07+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1937
---

**Выкинуть могут любого**. Поэтому строю запасные пути.

❌ В **2011 году** мне **не продлили** договор **аренды** коммерческого помещения. В итоге **магазин пришлось** закрывать, а через месяц собственник **открыл точную копию** моего.

**А затем началось: блокировки инсты, фондовых рынков, телеги в 2018 году.**

Короче, я столько **раз на этом обжигался**, что уже готов **набить татуировку**: __"Строй Запасные Пути!"__ и добавил бы __"ВСЕГДА!"__

👆 Вчерашнее **видео про то, как установить** Codex и использовать его как **ИИ-бота в Telegram** как раз про это же!

**Claude Крутой**! Тут без комментариев! Но у **них проблемы**... или у нас с **ним проблемы могут** возникнуть в любой момент. И вместо того, чтобы однажды **оказаться в ситуации**, где он **не работает** – строю запасной путь уже сейчас... пока всё хорошо

🗣 Я подружил **своих ИИ-агентов и **мой новый **Codex Claw бот** быстро вошёл в рабочий режим, потому что **мой Claude Code** постоянно документировал, что и как он внедрял, а главное зачем.

**Codex просто прочёл всё это и повторил систему. Ушло на это минут 15.**

И теперь они регулярно **обмениваются между** собой полезной инфой. К ним в команду у меня в планах ещё добавить Gemini, а затем подключить кого-то из китайцев. И тогда ещё меньше вероятность, что **система сломается**.

❌ Я **не** **влюбляюсь в инструменты**, и без проблем при желании могу заменить одно на другое.

**P.S.** А все мои **видео и инструкции**, которые я публикую – это я делаю в** том числе и для себя**, чтобы когда что-то забуду – можно было без проблем восстановить все **события и повторить**. Ну или **ИИ-агенту скинуть** какому-нибудь)))