---
date: 2026-05-01 16:03:16+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1969
---

❌ **Про Claude блокировки.**

Конечно я могу описать свой опыт использования Claude. Например, рассказать, как я стерильно чищу свои следы и вхожу только с определённых браузеров в Claude, но не уверен, что через пару часов словлю бан и инфа будет неверная.

Поэтому я лучше **расскажу опыт тех, кого** заблочили и с помощью ИИ, выявлю паттерны. Ок?

🟠**OAuth**
Это когда ты используешь подписку от Claude в сторонних сервисах типа OpenClaw – ты в зоне риска! Особенно “серые” инструменты.

**Внимание не путать с нашим мостом подключения к Telegram! **

Мы используем официальный **Claude Code и просто строим** на нём систему из ИИ-Агентов. Это разрешено и официально **работает**.

🟠**VPN или shared IP**
У вас свой сервер? Если нет, то возможен бан за IP, который одновременно используют сразу несколько пользователей. Если свой, то **стоит проверить его историю** и посмотреть, внесён ли он в чёрные списки.

Популярные сервисы почти все **там. Ищите непопулярные** где-нибудь подальше от Европы.

Claude Code должен крутиться на сервере, желательно на американском! Все запросы идут от туда. Если у Вас Claude Code на компьютере, то возможна утечка Вашего реального адреса.

👇 **И ещё:**
🟠Один нарушитель в организации = бан для всей организации.
🟠Одна карта на много аккаунтов = бан для всех аккаунтов.

**Банят всех! За дело! Без дела! Им плевать! **Банят не только пользователей из России, а всех во всём мире! В своих документациях **Anthropic пишет, что имеет** право заблокировать в любой момент без объяснений.

Чтобы разом не **потерять** все чаты и работу, используйте **мои рекомендации** [**https://l.igorzuevich.com/aicl**](https://l.igorzuevich.com/aicl) и собирайте ИИ-Агентов на своих серверах! Если **что-то сломается без проблем** перенесёте в других агентов, потому что всё будет хранится у Вас: и **логи, и история, и готовые проекты**, и память!

И другой агент **без проблем **всё это соберёт и адаптирует под себя!