---
date: 2026-03-16 17:09:37+00:00
link: https://t.me/zuevichigor/1929
---

✖️ Все уходят** от n8n к ИИ-агентам.** Я вернулся обратно. **Зачем?**

Главная **проблема n8n**: если что-то сломалось – идешь и исправляешь. Конечно, при условии, что у тебя **настроено уведомление о** поломке. 

**Во многом именно поэтому все стали уходить в умные ИИ-агенты типа Claude Code или OpenClaw.**

Но, у этих ребят **своя проблема**: лимиты, тупость на локальных моделях или конская цена, если работаешь через API и большой контекст.

Поэтому я **вернулся на n8n**, чтобы через него выполнять **линейные автоматизации**.

✅ **Например, **каждый день я кидаю **по 20-30 видео на** парсинг своему **Claude Code** (Claude Claw через Telegram). Он эти **видео не** смотрит и не анализирует! Он **просто передаёт** ссылки на YouTube, инсту или TikTok в n8n.

**Дальше всё делает автоматизация:**
– n8n запускает парсинг
– проводит анализ, вытаскивая ключевые показатели
– отправляет весь материал для анализа 3-м ИИ-агентам (Gemini, Claude и ChatGPT).

И знаете... **за 2 недели при** постоянной загрузке я на это **потратил 3 доллара**.

🗣 **Claude Claw** получает три **анализа, объединяет** их  и отправляет мне готовую выжимку. Его расход минимальный!

**Но самое интересное происходит дальше.**

n8n **сохраняет все спарсенны**е видео в специальные файлы. И по моему запросу может в **любой момент** их поднять (без повторного парсинга) и создать контент для инсты, Threads или чего угодно.

👑 Получается **настоящее безотходное производство** контента. Если интересно – могу снять видео на эту тему и показать, как это устроено.